===== PAGE 1 =====
Điều 31. Người phụ trách quản trị Công ty
1. Hội đồng quản trị chỉ định ít nhất một (01) người làm người phụ trách quản trị công ty
để hỗ trợ hoạt động quản trị công ty được tiến hành một cách có hiệu quả. Nhiệm kỳ của Người
phụ trách quản trị công ty do Hội đồng quản trị quyết định, tối đa là năm (05) năm.
2. Người phụ trách quản trị công ty phải đáp ứng các tiêu chuẩn sau:
a. Có hiểu biết về pháp luật;
b. Không được đồng thời làm việc cho công ty kiểm toán độc lập đang thực hiện kiểm
toán các báo cáo tài chính của Công ty;
c. Các tiêu chuẩn khác theo quy định của pháp luật, Điều lệ này và quyết định của Hội
đồng quản trị.
3. Hội đồng quản trị có thể bãi nhiệm Người phụ trách quản trị công ty khi cần nhưng
không trái với các quy định pháp luật hiện hành về lao động.
4. Người phụ trách quản trị công ty có các quyền và nghĩa vụ sau:
a. Tư vấn Hội đồng quản trị trong việc tổ chức họp Đại hội đồng cổ đông theo quy định
và các công việc liên quan giữa Công ty và cổ đông;
b. Chuẩn bị các cuộc họp Hội đồng quản trị, Ban kiểm soát và Đại hội đồng cổ đông theo
yêu cầu của Hội đồng quản trị hoặc Ban kiểm soát;
c. Tư vấn về thủ tục của các cuộc họp;
d. Tham dự các cuộc họp;
e. Tư vấn thủ tục lập các nghị quyết của Hội đồng quản trị phù hợp với quy định của
pháp luật;
f. Cung cấp các thông tin tài chính, bản sao biên bản họp Hội đồng quản trị và các thông
tin khác cho thành viên của Hội đồng quản trị và Kiểm soát viên;
g. Giám sát và báo cáo Hội đồng quản trị về hoạt động công bố thông tin của Công ty.
h. Bảo mật thông tin theo các quy định của pháp luật và Điều lệ công ty;
i. Các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật và Điều lệ công ty.
VIII. TỔNG GIÁM ĐỐC, CÁN BỘ QUẢN LÝ KHÁC VÀ THƯ KÝ CÔNG TY
Điều 32. Tổ chức bộ máy quản lý
Hệ thống quản lý của Công ty phải đảm bảo bộ máy quản lý chịu trách nhiệm trước Hội
đồng quản trị và trực thuộc sự lãnh đạo của Hội đồng quản trị. Công ty có bộ máy quản lý bao
gồm một (01) Tổng Giám đốc, các Phó Tổng Giám đốc, một Kế toán trưởng, các Giám đốc
nghiệp vụ và các chức danh khác do Hội đồng quản trị bổ nhiệm. Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm,
bãi nhiệm Tổng Giám đốc phải được thực hiện bằng nghị quyết Hội đồng Quản trị được thông
qua một cách hợp thức.

Điều 33. Cán bộ quản lý
1. Theo đề nghị của Tổng Giám đốc và được sự chấp thuận của Hội đồng Quản trị,
Công ty được tuyển dụng cán bộ quản chi, với số lượng và chất lượng phù hợp với cơ cấu và
thông lệ quản lý công ty do Hội đồng Quản trị đề xuất tuỳ từng thời điểm. Cán bộ phải có sự
mẫn cán cần thiết để các hoạt động và tổ chức của Công ty đạt được các mục tiêu đề ra.
2. Mức lương, tiền thù lao, lợi ích và các điều khoản khác trong hợp đồng lao động đối
với Cán bộ quản lý cao cấp do Hội đồng Quản trị quyết định trên cơ sở đề xuất của Chủ tịch và
Uỷ ban Chính sách và Quy hoạch Cán bộ, Hợp đồng với các Giám đốc nghiệp vụ và cán bộ cao
31

===== PAGE 2 =====
cấp khác do Chủ tịch Hội đồng Quản trị quyết định sau khi tham khảo ý kiến của Uỷ ban Chính
sách và Quy hoạch Cán bộ, và Tổng Giám đốc.

Điều 34. Bổ nhiệm, miễn nhiệm, nhiệm vụ và quyền hạn của Tổng Giám đốc
1. Hội đồng Quản trị bổ nhiệm một thành viên trong Hội đồng hoặc một người khác làm
Tổng Giám đốc; ký hợp đồng trong đó quy định mức lương, thù lao, lợi ích và các điều khoản
khác liên quan khác. Thông tin về mức lương, trợ cấp, quyền lợi của Tổng Giám đốc và những
người quản lý khác phải được báo cáo tại Đại hội đồng Cổ đông thường niên, Báo cáo tài chính
năm và được nêu trong Báo cáo thường niên của Công ty.
2. Tổng Giám đốc là người đại diện theo pháp luật của Công ty, chịu trách nhiệm điều
hành mọi hoạt động hàng ngày của Công ty theo đúng quy định của pháp luật, Điều lệ Công ty,
Nghị quyết và Quyết định của Hội đồng quản trị, các quyết định và chỉ đạo của Chủ tịch Hội
đồng quản trị.
3. Nhiệm kỳ của Tổng Giám đốc là ba (03) năm và có thể được tái bổ nhiệm. Việc Bổ
nhiệm có thể hết hiệu lực căn cứ vào các quy định tại hợp đồng lao động. Tổng Giám đốc không
phải là người mà pháp luật cấm giữ chức vụ này.
4. Tổng Giám đốc có những quyền hạn và trách nhiệm sau:
a. Thực hiện và tuân thủ đầy đủ các nghị quyết, quyết định, định hướng, chiến lược,
chính sách của Hội đồng Quản trị và Đại hội đồng Cổ đông, kế hoạch kinh doanh và kế hoạch
đầu tư của Công ty đã được Hội đồng Quản trị và Đại hội đồng Cổ đông thông qua; tuân thủ
Điều lệ này, các quy chế hoạt động của Công ty và các quy định pháp luật.
b. Thay mặt Công ty ký kết các hợp đồng theo đúng thẩm quyền được giao theo quy
định tại Điều lệ này và các quy chế của Công ty, tổ chức và điều hành hoạt động sản xuất kinh
doanh thường nhật của Công ty theo những thông lệ quản lý tốt nhất, vì lợi ích cao nhất của
Công ty và các cổ đông;
c. Kiến nghị số lượng và các loại cán bộ quản lý mà Công ty cần tuyển dụng để Hội
đồng Quản trị bổ nhiệm, miễn nhiệm nhằm thực hiện các hoạt động quản lý tốt, và tư vấn để
Hội đồng quản trị quyết định mức lương, thù lao, các lợi ích và các điều khoản khác của hợp
đồng lao động của cán bộ quản lý;
d. Tham khảo ý kiến của Hội đồng Quản trị để quyết định số lượng người lao động, mức
lương, trợ cấp, lợi ích, việc bổ nhiệm, miễn nhiệm và các điều khoản khác liên quan đến hợp
đồng lao động của họ;
đ. Vào ngày 31 tháng 12 hàng năm hoặc một thời hạn khác do Hội đồng Quản trị quyết
định vào từng thời điểm, Tổng Giám đốc phải trình Hội đồng Quản trị phê chuẩn kế hoạch kinh
doanh chi tiết cho năm tài chính tiếp theo trên cơ sở đáp ứng các yêu cầu của ngân sách phù hợp
cũng như kế hoạch tài chính năm (05) năm;
e. Đề xuất những biện pháp nâng cao hoạt động và quản lý của Công ty;
f. Chuẩn bị các dự toán, dự toán dài hạn, hàng năm và hàng quý của Công ty (sau đây gọi là
bản dự toán) phục vụ hoạt động quản lý; dài hạn, hàng năm và hàng quý của Công ty theo kế
hoạch kinh doanh. Bản dự toán hàng năm (bao gồm cả bảng cân đối kế toán, báo cáo kết quả
hoạt động kinh doanh và báo cáo lưu chuyển tiền tệ dự kiến) cho từng năm tài chính phải được
trình để Hội đồng Quản trị thông qua và phải bao gồm những thông tin quy định tại các quy chế
của Công ty;
h. Thực hiện tất cả các hoạt động khác theo quy định của Điều lệ này và các quy chế của
Công ty, các nghị quyết của Hội đồng Quản trị, hợp đồng lao động của Tổng Giám đốc và pháp
luật.
32

===== PAGE 3 =====
5. Tổng Giám đốc chịu trách nhiệm trước Hội đồng Quản trị và Đại hội đồng Cổ đông
về việc thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn được giao và phải báo cáo các cơ quan này khi được
yêu cầu. Trong trường hợp cần thiết, Chủ tịch Hội đồng Quản trị có thể tạm đình chỉ những
quyết định của Tổng Giám đốc để hạn chế tổn thất và sau đó phải báo cáo bằng văn bản đến Hội
đồng Quản trị để có quyết định chính thức về việc đình chỉ hoặc hủy bỏ quyết định tạm đình chỉ
đó trong vòng mười lăm (15) ngày kể từ ngày ra quyết định tạm đình chỉ đó;
6. Hội đồng Quản trị có thể bãi nhiệm Tổng Giám đốc khi đa số thành viên Hội đồng
Quản trị dự họp có quyền biểu quyết tán thành và bổ nhiệm một Tổng Giám đốc mới thay thế.
Điều 35. Thư ký Công ty
Hội đồng Quản trị chỉ định ít nhất một người làm Thư ký Công ty để hỗ trợ Hội đồng
quản trị và Chủ tịch Hội đồng quản trị thực hiện các nghĩa vụ thuộc thẩm quyền theo quy định
của pháp luật và Điều lệ công ty. Thư ký Công ty có các quyền và nghĩa vụ sau đây:
1. Hỗ trợ tổ chức triệu tập họp Đại hội đồng cổ đông, Hội đồng quản trị; ghi chép các
biên bản họp;
2. Hỗ trợ thành viên Hội đồng Quản trị trong việc thực hiện quyền và nghĩa vụ được
giao;
3. Hỗ trợ Hội đồng Quản trị trong áp dụng và thực hiện nguyên tắc quản trị công ty;
4. Hỗ trợ công ty trong xây dựng quan hệ cổ đông và bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp
của cổ đông;
5. Hỗ trợ công ty trong việc tuân thủ đúng các nghĩa vụ cung cấp thông tin, công khai
hóa thông tin và thủ tục hành chính;
6. Thư ký Công ty có trách nhiệm bảo mật thông tin theo các quy định của pháp luật và
Điều lệ Công ty.
IX. BAN KIỂM SOÁT
Điều 36. Thành viên Ban Kiểm soát
1. Số lượng thành viên Ban Kiểm soát của Công ty là 03 thành viên. Các thành viên Ban
Kiểm soát không phải là người trong bộ phận kế toán, tài chính của Công ty và không phải là
thành viên nhân viên của công ty kiểm toán độc lập thực hiện việc kiểm toán báo cáo tài
chính của Công ty ba (03) năm liền trước đó. Các thành viên Ban Kiểm soát Công ty phải được
đào tạo phù hợp các chuyên ngành về kinh tế, tài chính, kế toán, kiểm toán, luật, quản trị kinh
doanh hoặc chuyên ngành phù hợp với hoạt động kinh doanh của Công ty.
Các thành viên Ban Kiểm soát không phải là người có liên quan với các thành viên Hội
đồng Quản trị, Tổng Giám đốc và các cán bộ quản lý khác của Công ty. Các kiểm soát viên bầu
một người trong số họ làm Trưởng Ban kiểm soát theo nguyên tắc đa số. Ban Kiểm soát phải có
hơn một nửa số thành viên thường trú ở Việt Nam. Trưởng Ban kiểm soát phải có bằng tốt
nghiệp đại học trở lên thuộc một trong các chuyên ngành kinh tế, tài chính, kế toán, kiểm toán,
luật, quản trị kinh doanh hoặc chuyên ngành có liên quan đến hoạt động kinh doanh của Công ty.
Trưởng Ban kiểm soát có các quyền và trách nhiệm sau:
a. Triệu tập cuộc họp Ban Kiểm soát;
b. Yêu cầu Hội đồng Quản trị, Tổng Giám đốc và các cán bộ quản lý khác cung cấp các
thông tin liên quan để báo cáo Ban kiểm soát;
c. Lập và ký báo cáo của Ban Kiểm soát sau khi đã tham khảo ý kiến của Hội đồng
Quản trị để trình Đại hội đồng Cổ đông”.
33

===== PAGE 4 =====
2. Các cổ đông có quyền gộp số phiếu biểu quyết của từng người lại với nhau để cử các
ứng viên Ban Kiểm soát. Cổ đông hoặc nhóm cổ đông nắm giữ từ 5% đến dưới 10% tổng số
cổ phần có quyền biểu quyết được đề cử một (01) ứng viên; từ 10% đến dưới 20% được đề cử tôi
đa hai (02) ứng viên; từ 20% đến dưới 40% được đề cử tối đa ba (03) ứng viên; từ 40% đến dưới
50% được đề cử tối đa bốn (04) ứng viên; từ 50% đến dưới 60% được đề cử tối đa năm (05) ứng
viên.
3. Trường hợp số lượng các ứng viên Ban Kiểm soát thông qua đề cử và ứng cử vẫn
không đủ số lượng cần thiết, Ban Kiểm soát đương nhiệm có thể đề cử thêm ứng cử viên hoặc tổ
chức để cử theo cơ chế được công ty quy định tại Quy chế Nội bộ về Quản trị công ty. Cơ chế
Ban Kiểm soát đương nhiệm đề cử ứng viên Ban kiểm soát phải được công bố rõ ràng và phải
được Đại hội đồng Cổ đông thông qua trước khi tiến hành đề cử.
4. Các thành viên của Ban Kiểm soát do Đại hội đồng Cổ đông bầu, nhiệm kỳ của Ban
Kiểm soát không quá năm (05) năm; thành viên Ban Kiểm soát có thể được bầu lại với số nhiệm
kỳ không hạn chế.
5. Kiểm soát viên bị miễn nhiệm trong các trường hợp sau:
a. Không còn đủ tiêu chuẩn và điều kiện làm Kiểm soát viên theo quy định tại Luật
Doanh nghiệp;
b. Không thực hiện quyền và nghĩa vụ của mình trong sáu (06) tháng liên tục, trừ trường
hợp bất khả kháng;
c. Có đơn từ chức và được chấp thuận;
d. Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật, Điều lệ này.
6. Kiểm soát viên bị bãi nhiệm trong các trường hợp sau:
a. Không hoàn thành nhiệm vụ, công việc được phân công;
b. Vi phạm nghiêm trọng hoặc vi phạm nhiều lần nghĩa vụ của Kiểm soát viên quy định
của Luật Doanh nghiệp và Điều lệ công ty;
c. Theo quyết định của Đại hội đồng cổ đông;
d. Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật, Điều lệ này.
Điều 37. Ban Kiểm soát
1. Ban Kiểm soát có các quyền, nghĩa vụ theo quy định tại Điều 170 Luật Doanh nghiệp
và các quyền, nghĩa vụ sau:
a. Đề xuất, kiến nghị Đại hội đồng cổ đông phê duyệt danh sách tổ chức kiểm toán được
chấp thuận thực hiện kiểm toán báo cáo tài chính của Công ty; quyết định tổ chức kiểm toán
được chấp thuận thực hiện kiểm tra hoạt động của Công ty, bãi miễn kiểm toán viên được chấp
thuận khi xét thấy cần thiết.
b. Chịu trách nhiệm trước cổ đông về hoạt động giám sát của mình.
c. Giám sát tình hình tài chính của Công ty, việc tuân thủ pháp luật trong hoạt động của
thành viên Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc, người quản lý khác.
d. Đảm bảo phối hợp hoạt động với Hội đồng Quản trị, Tổng giám đốc và cổ đông.
e. Trường hợp phát hiện hành vi vi phạm pháp luật hoặc vi phạm Điều lệ công ty của
thành viên Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc và người điều hành khác của doanh nghiệp, Ban
kiểm soát phải thông báo bằng văn bản cho Hội đồng quản trị trong vòng 48 giờ, yêu cầu người
có hành vi vi phạm chấm dứt vi phạm và có giải pháp khắc phục hậu quả.
34

===== PAGE 5 =====
qua.
f. Xây dựng Quy chế hoạt động của Ban kiểm soát và trình Đại hội đồng Cổ đông thông
g. Báo cáo Đại hội đồng cổ đông theo quy định tại Điều 290 Nghị định số
155/2020/NĐ-CP ngày 31/12/2020 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của
Luật Chứng khoán.
h. Có quyền tiếp cận hồ sơ, tài liệu của Công ty lưu giữ tại trụ sở chính, chi nhánh và địa
điểm khác có quyền đến địa điểm làm việc của người quản lý và nhân viên của Công ty trong
giờ làm việc.
i. Có quyền yêu cầu Hội đồng quản trị, thành viên Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc và
người quản lý khác cung cấp đầy đủ, chính xác, kịp thời thông tin, tài liệu về công tác quản lý,
điều hành và hoạt động kinh doanh của Công ty.
j. Các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật và Điều lệ này.
2. Phụ thuộc vào việc tuân thủ các nghĩa vụ bảo mật thông tin và bảo vệ lợi ích cao nhất
của Công ty và các cổ đông, thành viên Hội đồng Quản trị, Tổng Giám đốc và cán bộ quản lý
khác phải cung cấp tất cả các thông tin và tài liệu liên quan đến hoạt động của Công ty theo yêu
cầu của Ban Kiểm soát. Thư ký Công ty phải đảm bảo toàn bộ bản sao các thông tin tài
chính, các thông tin khác trong các cho các thành viên Hội đồng Quản trị và bản sao các biên bản
họp Hội đồng Quản trị phải được cung cấp cho thành viên Ban Kiểm soát vào cùng thời điểm
chứng được cung cấp cho Hội đồng Quản trị.
3. Ban Kiểm soát có thể ban hành các quy định về các cuộc họp của Ban Kiểm soát và
cách thức hoạt động của Ban Kiểm soát. Ban Kiểm soát phải họp tối thiểu hai (02) lần một năm
và số lượng thành viên tham gia các cuộc họp tối thiểu là hai (02) người.
4. Mức thù lao của các thành viên Ban Kiểm soát do Đại hội đồng Cổ đông quyết định.
Thành viên Ban Kiểm soát được thanh toán các khoản chi phí đi lại, khách sạn và các chi phí
phát sinh một cách hợp lý khi họ tham gia các cuộc họp của Ban Kiểm soát hoặc thực thi các
hoạt động khác của Ban Kiểm soát.
X. NHIỆM VỤ CỦA THÀNH VIÊN HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ, THÀNH VIÊN
BAN KIỂM SOÁT, TỔNG GIÁM ĐỐC VÀ CÁN BỘ QUẢN LÝ KHÁC
Điều 38. Trách nhiệm cá nhân
Thành viên Hội đồng Quản trị, thành viên Ban Kiểm soát, Tổng Giám đốc và cán bộ
quản lý khác có trách nhiệm thực hiện các nhiệm vụ của mình, kể cả những nhiệm vụ với tư cách
thành viên các tiểu ban của Hội đồng Quản trị, một cách trung thực vì lợi ích cao nhất của Công
ty và với mức độ cẩn trọng mà một người thận trọng phải có khi đảm nhiệm vị trí tương đương
và trong hoàn cảnh tương tự.
Điều 39. Trách nhiệm trung thực và tránh các xung đột về quyền lợi
1. Thành viên Hội đồng quản trị, Kiểm soát viên, Giám đốc (Tổng giám đốc) và người
điều hành khác phải công khai các lợi ích có liên quan theo quy định tại Điều 164 Luật Doanh
nghiệp và các quy định pháp luật khác.
2. Không thành viên Hội đồng quản trị, thành viên Ban Kiểm soát, Tổng Giám đốc và cán bộ
quản lý khác không được phép sử dụng những cơ hội kinh doanh có thể mang lại lợi ích cho
Công ty vì mục đích cá nhân, đồng thời không được sử dụng những thông tin có được nhờ chức
vụ của mình để tư lợi cá nhân hay để phục vụ lợi ích của tổ chức hoặc cá nhân khác.
3. Thành viên Hội đồng Quản trị, thành viên Ban Kiểm soát, Tổng Giám đốc và cán bộ
quản lý khác có nghĩa vụ thông báo bằng văn bản cho Hội đồng quản trị, Ban Kiểm soát về các
giao dịch giữa Công ty, công ty con, công ty khác do Công ty nắm quyền kiểm soát trên 50% trở
lớn vốn điều lệ với chính đối tượng đó hoặc với những người có liên quan của đối tượng đó
35

===== PAGE 6 =====
quy định của pháp luật, trừ các trường hợp theo quy định tại Điểm n Khoản 2 Điều 14 và Khoản
4 Điều 39 của Điều lệ này. Đối với các giao dịch nêu trên do Đại hội đồng cổ đông hoặc Hội
đồng quản trị chấp thuận, Công ty phải thực hiện công bố thông tin về các nghị quyết này theo
quy định của pháp luật chứng khoán về công bố thông tin.
4. Trừ trường hợp Đại Hội đồng cổ đông có quyết định khác, Công ty không được cấp
các khoản vay hoặc bảo lãnh cho các thành viên Hội đồng quản trị, Kiểm soát viên, Giám đốc
(Tổng giám đốc), người điều hành khác và các cá nhân, tổ chức có liên quan tới các thành viên
nêu trên hoặc pháp nhân mà những người này có các lợi ích tài chính trở trường hợp Công ty và
tổ chức có liên quan tới thành viên này là các công ty con, công ty liên kết.
5. Giao dịch giữa Công ty với một hoặc nhiều thành viên Hội đồng Quản trị, thành viên
Ban Kiểm soát, Tổng Giám đốc, người điều hành khác và cá nhân, tổ chức có liên quan đến các
đối tượng này (trừ các giao dịch nêu tại Điểm n Khoản 2 Điều 14 và Khoản 4 Điều 39 của
Điều lệ này) không bị vô hiệu trong các trường hợp sau đây:
a) Đối với giao dịch có giá trị nhỏ hơn hoặc bằng 35% tổng giá trị tài sản được ghi trong
báo cáo tài chính gần nhất, nhưng nội dung quan trọng của hợp đồng hoặc giao dịch cũng như
các mối quan hệ và lợi ích của thành viên Hội đồng Quản trị, thành viên Ban kiểm soát, người
điều hành khác đã được báo cáo Hội đồng Quản trị và được Hội đồng Quản trị thông qua bằng
đa số phiếu tán thành của những thành viên Hội đồng Quản trị không có lợi ích liên quan.
b) Đối với giao dịch có giá trị lớn hơn 35% hoặc giao dịch dẫn đến giá trị tài sản hình
thành trong vòng 12 tháng kể từ ngày thực hiện giao dịch đầu tiên có giá trị từ 35% trở lên tổng
giá trị tài sản được ghi trong báo cáo tài chính gần nhất, những nội dung quan trọng của giao
dịch này cũng như mối quan hệ và lợi ích của thành viên Hội đồng Quản trị, thành viên Ban
Kiểm soát, Tổng Giám đốc, người điều hành khác đã được công bố cho các cổ đông và được Đại
hội đồng Cổ đông thông qua bằng phiếu biểu quyết của cổ đông không có lợi ích liên quan.
Điều 40. Tránh nhiệm về thiệt hại và bồi hoàn
1. Thành viên Hội đồng Quản trị, thành viên Ban Kiểm soát, Tổng Giám đốc và cán bộ
quản lý khác vi phạm nghĩa vụ, trách nhiệm trung thực và cẩn trọng, không hoàn thành nhiệm vụ
quản lý với sự mẫn cán và năng lực chuyên môn đã chịu trách nhiệm về những thiệt hại do
hành vi vi phạm của mình gây ra.
2. Công ty bồi thường cho những người đã, đang hoặc có thể trở thành một bên liên
quan trong các vụ khiếu nại, kiện, khởi tố (bao gồm cả các vụ việc dân sự, hành chính và không
phải là các vụ kiện do Công ty là người khởi kiện) nếu người đó đã hoặc đang là thành viên Hội
đồng Quản trị, cán bộ quản lý, nhân viên hoặc là đại diện được Công ty ủy quyền hoặc người đó
đã hoạt động làm theo yêu cầu của Công ty, lập báo cáo kiểm toán và bình báo cáo đó cho Hội đồng
quản lý, nhân viên hoặc đại diện theo ủy quyền của Công ty với điều kiện người đó đã hành động
trung thực, cẩn trọng, mẫn cán vì lợi ích hoặc không chống lại lợi ích cao nhất của Công ty, trên
cơ sở tuân thủ luật pháp và không có bằng chứng xác nhận rằng người đó đã vi phạm những
trách nhiệm của mình. Khi thực hiện chức năng, nhiệm vụ hoặc thực thi các công việc theo ủy
quyền của Công ty, thành viên Hội đồng Quản trị, thành viên Ban Kiểm soát, cán bộ quản lý,
nhân viên hoặc là đại diện theo ủy quyền của Công ty được Công ty bồi thường khi trở thành
một bên liên quan trong các vụ khiếu nại, kiện, khởi tố (trừ các vụ kiện do Công ty là người khởi
kiện) trong các trường hợp sau:
a. Đã hành động trung thực, cẩn trọng, mẫn cán vì lợi ích và không mâu thuẫn với lợi
ích của Công ty;
b. Tuân thủ luật pháp và không có bằng chứng xác nhận đã không thực hiện trách nhiệm
của mình.
3. Chi phí bồi thường bao gồm các chi phí phát sinh (kể cả phí thuê luật sư), chi phí
phán quyết, các khoản tiền phạt, các khoản phải thanh toán phát sinh trong thực tế hoặc có
36

===== PAGE 7 =====
là mức hợp lý khi giải quyết những vụ việc này trong khuôn khổ luật pháp cho phép. Công ty có
thể mua bảo hiểm cho những người đó để tránh những trách nhiệm bồi thường nêu trên.
XI. QUYỀN ĐIỀU TRA SỔ SÁCH VÀ HỒ SƠ
Điều 41. Quyền điều tra sổ sách và hồ sơ
1. Cổ đông hoặc nhóm cổ đông để cấp tại Khoản 3 Điều 24 và Khoản 2 Điều 36 Điều lệ
này có quyền trực tiếp hoặc qua người được ủy quyền, gửi văn bản yêu cầu được kiểm tra danh
sách cổ đông, các biên bản họp Đại hội đồng Cổ đông và sao chụp hoặc trích lục các hồ sơ đó
trong giờ làm việc và tại trụ sở chính của Công ty. Yêu cầu kiểm tra do đại diện được ủy quyền
của cổ đông phải kèm theo giấy ủy quyền của cổ đông mà người đó đại diện hoặc một bản sao
công chứng của giấy ủy quyền này.
2. Thành viên Hội đồng Quản trị, thành viên Ban Kiểm soát, Tổng Giám đốc và cán bộ
quản lý khác có quyền kiểm tra sổ đăng ký cổ đông của Công ty, danh sách cổ đông và những sổ
sách và hồ sơ khác của Công ty vì những mục đích liên quan tới chức vụ của mình với điều kiện
các thông tin này phải được bảo mật.
3. Công ty phải lưu Điều lệ này và những sửa đổi bổ sung Điều lệ, Giấy chứng nhận
đăng ký doanh nghiệp, các quy chế, các tài liệu chứng minh quyền sở hữu tài sản, nghị quyết Đại
hội đồng Cổ đông và Hội đồng Quản trị, biên bản họp Đại hội đồng Cổ đông và Hội đồng Quản
trị, các báo cáo của Hội đồng Quản trị, các báo cáo của Ban Kiểm soát, các báo cáo tài chính, sổ
sách kế toán và bất cứ giấy tờ nào khác theo quy định của pháp luật tại trụ sở chính hoặc một số
khác với điều kiện là các cổ đông và cơ quan đăng ký kinh doanh được thông báo về địa điểm
lưu trữ các giấy tờ này.
4. Điều lệ Công ty phải được công bố trên website của Công ty.
XII. CÔNG NHÂN VIÊN VÀ CÔNG ĐOÀN
Điều 42. Công nhân viên và công đoàn
1. Tổng Giám đốc phải lập kế hoạch để Hội đồng Quản trị thông qua các vấn đề liên
quan đến việc tuyển dụng, cho người lao động thôi việc, lương, bảo hiểm xã hội, phúc lợi, khen
thưởng và kỷ luật đối với người lao động và cán bộ quản lý.
2. Tổng Giám đốc phải lập kế hoạch để Hội đồng Quản trị thông qua các vấn đề liên
quan đến quan hệ của Công ty với các tổ chức công đoàn theo các chuẩn mực, thông lệ và chính
sách quản lý tốt nhất, những thông lệ và chính sách quy định tại Điều lệ này, các quy chế của
Công ty và quy định pháp luật hiện hành.
XIII. PHÂN PHỐI LỢI NHUẬN
Điều 43. Phân phối lợi nhuận
1. Đại hội đồng Cổ đông quyết định mức chi trả cổ tức và hình thức chi trả cổ tức hàng
năm từ lợi nhuận được giữ lại của Công ty.
2. Theo quy định của Luật Doanh nghiệp, Hội đồng Quản trị có thể quyết định tạm ứng
cổ tức giữa kỳ nếu xét thấy việc chi trả này phù hợp với khả năng sinh lời của công ty trong tất cả
các công việc liên quan đến tài sản của công ty.
3. Công ty không thanh toán lãi cho khoản tiền trả cổ tức hay khoản tiền chi trả liên
quan tới một loại cổ phiếu.
4. Hội đồng Quản trị có thể đề nghị Đại hội đồng Cổ đông thông qua việc thanh toán
toàn bộ hoặc một phần cổ tức bằng cổ phiếu và Hội đồng Quản trị là cơ quan thực thi quyết định
này.
5. Trường hợp cổ tức hay những khoản tiền khác liên quan tới một loại cổ phiếu được
chi trả bằng tiền mặt, Công ty phải chi trả bằng tiền đồng Việt Nam. Việc chi trả có thể thực hiện
37

===== PAGE 8 =====
trực tiếp hoặc thông qua các ngân hàng trên cơ sở các thông tin chi tiết về ngân hàng do cổ đông
cung cấp. Trường hợp Công ty đã chuyển khoản theo đúng các thông tin chi tiết về ngân hàng do
cổ đông cung cấp mà cổ đông đó không nhận được tiền, Công ty không phải chịu trách nhiệm về
khoản tiền Công ty chuyển cho cổ đông thụ hưởng. Việc thanh toán cổ tức đối với cổ phiếu niêm
yết tại Sở giao dịch chứng khoán có thể được tiến hành thông qua công ty chứng khoán
hoặc Trung tâm lưu ký chứng khoán Việt Nam.
6. Căn cứ Luật Doanh nghiệp, Luật Chứng khoán, Hội đồng Quản trị thông qua nghị
quyết xác định một ngày cụ thể để chốt danh sách cổ đông. Căn cứ theo ngày đó, những người
đăng ký với tư cách cổ đông hoặc người sở hữu các chứng khoán khác được quyền nhận cổ tức,
lãi suất, phân phối lợi nhuận, nhận cổ phiếu, nhận thông báo hoặc tài liệu khác.
7. Các vấn đề khác liên quan đến phân phối lợi nhuận được thực hiện theo quy định của
pháp luật.
XIV. MỐI QUAN HỆ GIỮA CÔNG TY VÀ ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC, CÁC
CÔNG TY CON, CÔNG TY LIÊN KẾT
Điều 44. Quản lý vốn do Công ty đầu tư ở doanh nghiệp khác
Vốn do Công ty đầu tư ở doanh nghiệp khác bao gồm:
a. Vốn bằng tiền, giá trị quyền sử dụng đất hoặc tiền thuê đất, giá trị tài sản hữu hình
hoặc vô hình thuộc sở hữu của Công ty được Công ty đầu tư hoặc góp vốn vào doanh
nghiệp;
b. Vốn do Công ty vay để đầu tư; và
c. Các loại vốn huy động từ các nguồn khác được pháp luật cho phép.
Điều 45. Quyền và nghĩa vụ của Công ty trong việc quản lý vốn đầu tư tại các
doanh nghiệp khác
Phù hợp với thẩm quyền quy định tại Điều lệ này, quyền và nghĩa vụ của Công ty trong
quản lý vốn đầu tư tại các doanh nghiệp khác do Hội đồng Quản trị Công ty thực hiện bao gồm
những không giới hạn bởi các nội dung dưới đây:
a. Lập và phê chuẩn kế hoạch, quy hoạch và chiến lược đầu tư vào và rút vốn khỏi
các doanh nghiệp khác, chú trọng thu thập nguồn vốn chủ đầu tư phù hợp với định
hướng và chiến lược đầu tư của Công ty;
b. Quyết định đầu tư, góp vốn, kiểm soát và giám sát đầu tư, rút vốn; tăng, giảm vốn
đầu tư, vốn góp theo quy định của Pháp luật có liên quan và Điều lệ doanh nghiệp có vốn
góp của Công ty;
c. Trong trường hợp áp dụng, quyết định:
(i) Cử, thay đổi, bãi miễn người đại diện theo uỷ quyền, đại diện phần vốn góp của
Công ty; giới thiệu họ ứng cử vào Hội đồng Quản trị, Hội đồng Thành viên, Ban
Điều hành, Ban Kiểm soát, phù hợp với Điều lệ của Công ty và Pháp luật liên quan
tại Việt Nam và ở nước ngoài;
(ii) Quyết định khen thưởng, kỷ luật, phụ cấp trách nhiệm đối với người đại diện phần
vốn góp của Công ty tham gia Hội đồng Quản trị, Hội đồng thành viên, Ban Điều
hành, Ban Kiểm soát của các Công ty có liên quan; và
(iii) Quyết định mức lương, thưởng và các lợi ích khác đối với người đại diện phần vốn
góp cho công việc của họ tại công ty có liên quan đó, trừ trường hợp những người
đó đã được hưởng lương từ cổ phần vốn góp của Công ty theo quy định của
Pháp luật nếu Hội đồng Quản trị của Công ty không có quyết định khác.
38

===== PAGE 9 =====
d. Giao nhiệm vụ, giám sát việc thực hiện nhiệm vụ và yêu cầu người đại diện phần
vốn góp của Công ty tại các công ty khác;
(i) Hoàn thành các chỉ tiêu, nhiệm vụ mà Công ty giao phó;
(ii) Báo cáo định kỳ hoặc đột xuất về tình hình tài chính, kết quả kinh doanh và các
nội dung khác về công ty liên quan;
(iii) Báo cáo những vấn đề quan trọng của công ty có liên quan để xin ý kiến chỉ
đạo trước khi biểu quyết;
(iv) Báo cáo việc sử dụng cổ phần, vốn góp, thị trường, bí quyết công nghệ để phục
vụ định hướng phát triển và mục tiêu của Công ty; và
(v) Thực hiện các nhiệm vụ, chủ trương khác mà Công ty có thể yêu cầu theo từng
thời điểm.
e. Điều tiết và chỉ đạo việc các Công ty con và các Công ty chi phối hợp tác chặt
chẽ, phối hợp hoạt động, sản xuất kinh doanh với nhau phù hợp với định hướng và chiến
lược của Công ty, xây dựng mối liên kết bền vững, khoa học và hợp lý giữa các thành
viên của Công ty;
f. Giải quyết những kiến nghị của người đại diện phần vốn góp của Công ty ở doanh
nghiệp khác;
g. Giám sát, kiểm tra việc sử dụng vốn của Công ty và chịu trách nhiệm về hiệu
quả sử dụng; Thực hiện các biện pháp để bảo toàn và phát triển vốn đầu tư; Thu lợi tức
và chịu rủi ro từ phần vốn góp ở doanh nghiệp khác. Phần vốn thu về, kể cả lãi được chia
được Công ty quyết định sử dụng để phục vụ các mục tiêu kinh doanh của Công ty trong
mối tương quan với kế hoạch và chiến lược của Công ty; và
h. Kiểm tra, giám sát hoạt động của người đại diện, phát hiện những thiếu sót, yếu
kém của người đại diện để ngăn chặn, chỉnh kinh kịp thời;
i. Thực hiện các quyền và nghĩa vụ khác được Đại hội đồng Cổ đông hoặc Pháp luật
quy định.
Điều 46. Tiêu chuẩn và điều kiện của người đại diện phần vốn góp của Công ty ở
doanh nghiệp khác
1. Người đại diện phần vốn góp của Công ty ở doanh nghiệp khác phải đáp ứng đầy đủ
các tiêu chuẩn điều kiện theo quy định tại Điều lệ và Pháp luật hiện hành:
a. Có năng lực, trình độ chuyên môn và các kỹ năng cần thiết phù hợp với doanh
nghiệp có vốn đầu tư của Công ty;
b. Có sức khoẻ và đạo đức tốt;
c. Hiểu biết pháp luật, có ý thức chấp hành pháp luật; và
d. Các điều kiện khác do Công ty và pháp luật quy định vào từng thời điểm;
2. Người đại diện tham gia ứng cử vào các chức danh quản lý, điều hành tại doanh
nghiệp có vốn góp của Công ty phải có đủ tiêu chuẩn và điều kiện theo quy định của Pháp luật
và Điều lệ của doanh nghiệp đó.
Điều 47. Quyền và nghĩa vụ của người đại diện phần vốn góp của Công ty ở doanh
nghiệp khác
Bên cạnh các quyền và nghĩa vụ khác được quy định trong Điều lệ này và các văn bản Pháp luật
khác có liên quan, Người đại diện phần vốn góp của Công ty tại các công ty và doanh nghiệp
khác có các quyền và nghĩa vụ sau đây:
39

===== PAGE 10 =====
a. Đại diện cho Công ty thực hiện đầy đủ tất cả các nhiệm vụ, quyền hạn của Cổ
đông, thành viên góp vốn, bên liên doanh trong doanh nghiệp có cổ phần, vốn góp của
Công ty;
b. Tham gia ứng cử hoặc đề cử nhân sự vào bộ máy quản lý, điều hành của
doanh nghiệp mà Công ty góp vốn theo quy định của Điều lệ công ty đó và theo chỉ
thị của Công ty;
c. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ về tình hình thực hiện kế hoạch
phối hợp kinh doanh, kết quả hoạt động kinh doanh của Công ty con, Công ty liên kết và
hiệu quả sử dụng phần vốn góp của Công ty và báo cáo bất thường khi xảy ra những việc
có ảnh hưởng lớn đến hoạt động sản xuất kinh doanh của Công ty con, Công ty liên kết
hay trước các giao dịch có giá trị cao mà Điều lệ của các Công ty con, Công ty liên kết
đòi hỏi phải có ý kiến chấp thuận của cổ đông hoặc thành viên Hội đồng Quản trị (trong
trường hợp Công ty được cử thành viên Hội đồng Quản trị) của Công ty đó;
d. Trường hợp người đại diện phần vốn góp không thực hiện chế độ báo cáo
theo quy định, lợi dụng quyền đại diện phần vốn góp, thiếu trách nhiệm gây thiệt hại cho
Công ty thì phải chịu trách nhiệm bồi thường vật chất và các trách nhiệm pháp lý khác
theo quy định của pháp luật;
e. Xin ý kiến Hội đồng Quản trị Công ty trước khi tham gia biểu quyết tại Đại hội
đồng cổ đông, tại cuộc họp Hội đồng Quản trị hoặc Hội đồng thành viên của Công ty có
vốn góp của Công ty và các vấn đề quan trọng (nhưng không chỉ bao gồm những vấn
đề này) như chiến lược phát triển, kế hoạch kinh doanh dài hạn và hàng năm; nhân sự
chủ chốt; sửa đổi, bổ sung Điều lệ; tăng, giảm vốn điều lệ; chia lợi tức; bán tài sản; huy
động vốn có giá trị lớn cần có biểu quyết của cổ đông hoặc thành viên góp vốn. Trường
hợp nhiều người cùng đại diện Công ty tham gia vào Hội đồng Quản trị, Hội đồng
Thành viên doanh nghiệp phân vốn góp thì người có trách nhiệm chính chỉ đạo chung thì
chỉ định phải chủ trì cùng nhau bàn bạc thống nhất ý kiến và xin ý kiến về những vấn đề
quan trọng của doanh nghiệp có vốn góp của Công ty trước khi biểu quyết; và
f. Chịu trách nhiệm trước Hội đồng Quản trị Công ty về hiệu quả sử dụng vốn góp
của Công ty tại doanh nghiệp mình mà được cử làm đại diện và những nhiệm vụ khác mà
Hội đồng Quản trị giao phó vào từng thời điểm.
XV. TÀI KHOẢN NGÂN HÀNG, QUỸ DỰ TRỮ, NĂM TÀI CHÍNH VÀ HỆ
THỐNG KẾ TOÁN
Điều 48. Tài khoản ngân hàng
1. Công ty mở tài khoản tại các ngân hàng Việt Nam hoặc tại các ngân hàng nước ngoài
được phép hoạt động tại Việt Nam.
2. Theo sự chấp thuận trước của cơ quan có thẩm quyền, trong trường hợp cần thiết,
Công ty có thể mở tài khoản ngân hàng ở nước ngoài theo các quy định của pháp luật.
3. Công ty tiến hành tất cả các khoản thanh toán và giao dịch kế toán thông qua các tài
khoản tiền Việt Nam hoặc ngoại tệ tại các ngân hàng mà Công ty mở tài khoản.
Điều 49. Năm tài chính
Năm tài chính của Công ty bắt đầu từ ngày 01 tháng 01 hàng năm và kết thúc vào ngày
31 tháng 12 của năm đó.
Điều 50. Chế độ kế toán
1. Chế độ kế toán Công ty sử dụng là Chế độ Kế toán Việt Nam (VAS) và/hoặc chế độ
kế toán khác được Bộ Tài chính chấp thuận nếu Hội đồng Quản trị quyết định áp dụng chế độ kế
toán khác đó.
40

===== PAGE 11 =====
2. Công ty lập sổ sách kế toán bằng tiếng Việt. Công ty lưu giữ hồ sơ kế toán theo loại
hình của các hoạt động kinh doanh mà Công ty tham gia. Những hồ sơ này phải chính xác, cập
nhật, có hệ thống và phải đủ để chứng minh và giải trình các giao dịch của Công ty.
3. Công ty sử dụng đồng Việt Nam (hoặc ngoại tệ tự do chuyển đổi trong trường hợp
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền chấp thuận) làm đơn vị tiền tệ dùng trong kế toán.
XVI. BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN, TRÁCH NHIỆM CÔNG BỐ THÔNG TIN,
THÔNG BÁO RA CÔNG CHÚNG
Điều 51. Báo cáo tài chính năm, bán niên và quý
1. Công ty phải lập báo cáo tài chính năm và báo cáo tài chính năm phải được kiểm toán
theo quy định của pháp luật. Công ty công bố báo cáo tài chính năm đã được kiểm toán theo quy
định của pháp luật về công bố thông tin trên thị trường chứng khoán và nộp cho cơ quan nhà
nước có thẩm quyền.
2. Báo cáo tài chính năm phải bao gồm đầy đủ các báo cáo, phụ lục, thuyết minh theo
quy định pháp luật về kế toán doanh nghiệp. Báo cáo tài chính năm phải phản ánh một cách
trung thực và khách quan tình hình hoạt động của Công ty.
3. Công ty phải lập và công bố các báo cáo tài chính bán niên đã soát xét và báo cáo tài
chính quý theo quy định pháp luật về công bố thông tin trên thị trường chứng khoán và nộp cho
cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Điều 52. Báo cáo thường niên
Công ty phải lập và công bố báo cáo thường niên theo các quy định của pháp luật về
chứng khoán và thị trường chứng khoán.
XVII. KIỂM TOÁN CÔNG TY
Điều 53. Kiểm toán
1. Đại hội đồng Cổ đông thường niên chỉ định một công ty kiểm toán độc lập hoặc
thông qua danh sách các công ty kiểm toán độc lập và ủy quyền cho Hội đồng Quản trị quyết
định lựa chọn một trong số các đơn vị này tiến hành các hoạt động kiểm toán Công ty cho năm
tài chính tiếp theo dựa trên những điều khoản và điều kiện thoả thuận với Hội đồng Quản trị.
Công ty phải chuẩn bị và gửi báo cáo tài chính năm cho công ty kiểm toán độc lập sau khi kết
thúc năm tài chính.
2. Công ty kiểm toán độc lập kiểm tra, xác nhận và báo cáo về báo cáo tài chính năm
phản ánh các khoản thu chi của Công ty, lập báo cáo kiểm toán và trình báo cáo đó cho Hội đồng
Quản trị trong vòng hai (02) tháng kể từ ngày kết thúc năm tài chính.
3. Bản sao của báo cáo kiểm toán được gửi đính kèm báo cáo tài chính năm của Công
ty.
4. Kiểm toán viên thực hiện việc kiểm toán Công ty được phép tham dự các cuộc họp
Đại hội đồng Cổ đông và được quyền nhận các thông báo và các thông tin khác liên quan đến
Đại hội đồng Cổ đông mà các cổ đông được quyền nhận và được phát biểu ý kiến tại Đại hội về
các vấn đề có liên quan đến kiểm toán.
XVIII. DẤU CỦA CÔNG TY
Điều 54. Dấu của Công ty
1. Dấu của Công ty bao gồm dấu được làm tại cơ sở khắc dấu hoặc dấu dưới hình thức
chữ ký số theo quy định của pháp luật về giao dịch điện tử.
41

===== PAGE 12 =====
2. Hội đồng Quản trị quyết định loại dấu, số lượng, hình thức và nội dung dấu của Công
ty, chi nhánh, văn phòng đại diện và đơn vị khác của Công ty.
3. Tổng Giám đốc, Trưởng Giám đốc sử dụng và quản lý con dấu theo quy định của
pháp luật hiện hành.
4. Việc quản lý và lưu giữ dấu thực hiện theo quy chế do Công ty, chi nhánh, văn phòng
đại diện hoặc đơn vị khác của Công ty có dấu ban hành. Công ty sử dụng dấu trong các giao dịch
theo quy định của pháp luật.
XIX. CHẤM DỨT HOẠT ĐỘNG VÀ THANH LÝ
Điều 55. Chấm dứt hoạt động
1. Công ty có thể bị giải thể hoặc chấm dứt hoạt động trong những trường hợp sau:
a. Khi kết thúc thời hạn hoạt động của Công ty, kể cả sau khi đã gia hạn;
b. Toà án tuyên bố Công ty phá sản theo quy định của pháp luật hiện hành;
c. Giải thể trước thời hạn theo quyết định Đại hội đồng Cổ đông;
d. Bị thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh;
e. Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
2. Việc giải thể Công ty được thực hiện (kể cả thời hạn đã gia hạn) do Đại hội đồng Cổ
đông quyết định, Hội đồng Quản trị thực hiện. Quyết định giải thể này phải thông báo hay xin
chấp thuận của cơ quan có thẩm quyền (nếu bắt buộc) theo quy định.
Điều 56. Gia hạn hoạt động
1. Hội đồng Quản trị triệu tập họp Đại hội đồng Cổ đông ít nhất bảy (07) tháng trước
khi kết thúc thời hạn hoạt động để cổ đông có thể biểu quyết về việc gia hạn hoạt động của Công
ty theo đề nghị của Hội đồng Quản trị.
2. Thời hạn hoạt động được gia hạn khi có từ 65% trở lên tổng số phiếu bầu của các cổ
đông có quyền biểu quyết có mặt trực tiếp hoặc thông qua đại diện được ủy quyền có mặt tại Đại
hội đồng Cổ đông thông qua.
Điều 57. Thanh lý
1. Tối thiểu sáu (06) tháng trước khi kết thúc thời hạn hoạt động của Công ty hoặc sau
khi có một quyết định giải thể Công ty, Hội đồng Quản trị phải thành lập Ban thanh lý gồm ba
(03) thành viên. Hai (02) thành viên do Đại hội đồng Cổ đông chỉ định và một (01) thành viên do
Hội đồng Quản trị chỉ định từ một công ty kiểm toán độc lập. Ban thanh lý chuẩn bị các quy chế
hoạt động của mình. Các thành viên của Ban thanh lý có thể được lựa chọn trong số nhân viên
Công ty hoặc chuyên gia độc lập. Tất cả các chi phí liên quan đến thanh lý được Công ty ưu tiên
thanh toán trước các khoản nợ khác của Công ty.
2. Ban thanh lý có trách nhiệm báo cáo cho cơ quan đăng ký kinh doanh về ngày thành
lập và ngày bắt đầu hoạt động. Kể từ thời điểm đó, Ban thanh lý thay mặt Công ty trong tất cả
các công việc liên quan đến thanh lý Công ty trước Toà án và các cơ quan hành chính.
3. Tiền thu được từ việc thanh lý được thanh toán theo thứ tự sau:
a. Các chi phí thanh lý;
b. Tiền lương và chi phí bảo hiểm cho công nhân viên;
c. Thuế và các khoản nộp cho Nhà nước;
d. Các khoản vay (nếu có);
42

===== PAGE 13 =====
e. Các khoản nợ khác của Công ty;
f. Số dự còn lại sau khi đã thanh toán tất cả các khoản nợ từ mục (a) đến (d) trên đây
được phân chia cho các cổ đông. Các cổ phần ưu đãi được ưu tiên thanh toán trước.
XX. GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP NỘI BỘ
Điều 58. Giải quyết tranh chấp nội bộ
1. Trường hợp phát sinh tranh chấp hay khiếu nại có liên quan tới hoạt động của Công
ty hay tới quyền và nghĩa vụ của các cổ đông theo quy định tại Điều lệ công ty, Luật Doanh
nghiệp, các luật khác hoặc các quy định hành chính quy định giữa:
a. Cổ đông với Công ty;
b. Cổ đông với Hội đồng Quản trị, Ban Kiểm soát, Tổng Giám đốc hay cán bộ quản lý
cao cấp.
Các bên liên quan cố gắng giải quyết tranh chấp đó thông qua thương lượng và hoà giải.
Trường hợp tranh chấp liên quan tới Hội đồng Quản trị hay Chủ tịch Hội đồng Quản trị, Chủ
tịch Hội đồng Quản trị chủ trì việc giải quyết tranh chấp và yêu cầu từng bên trình bày các yếu tố
thực tiễn liên quan đến tranh chấp trong vòng 10 ngày làm việc kể từ ngày tranh chấp phát sinh.
Trường hợp tranh chấp liên quan tới Ban Kiểm soát hay Chủ tịch Hội đồng Quản trị, bất cứ
bên nào cũng có thể yêu cầu Ban kiểm soát chỉ định một chuyên gia độc lập để đánh với tư
cách là trọng tài cho quá trình giải quyết tranh chấp.
2. Trường hợp không đạt được quyết định hoà giải trong vòng sáu (06) tuần từ khi bắt
đầu quá trình hoà giải hoặc nếu quyết định của trung gian hoà giải không được các bên chấp
nhận, bất cứ bên nào cũng có thể đưa tranh chấp đó ra Trọng tài kinh tế hoặc Toà án kinh tế.
3. Các bên tự chịu chi phí của mình có liên quan tới thủ tục thương lượng và hoà giải.
Việc thanh toán các chi phí của Toà án được thực hiện theo phán quyết của Toà Án.
XXI. ĐIỀU KHOẢN CHUYỂN TIẾP, BỔ SUNG VÀ SỬA ĐỔI ĐIỀU LỆ
Điều 59. Điều khoản chuyển tiếp, bổ sung và sửa đổi Điều lệ
1. Các vấn đề phát sinh từ hoặc liên quan đến phần ưu đãi nhân viên đã được phát
hành trước thời điểm bản Điều lệ sửa đổi này có hiệu lực sẽ được điều chỉnh bởi và giải thích
theo quy định của Điều lệ trước đây và các văn bản liên quan của Công ty.
2. Việc bổ sung, sửa đổi Điều lệ này phải được Đại hội đồng Cổ đông xem xét quyết
định.
3. Trong trường hợp có những quy định của pháp luật có liên quan đến hoạt động của
Công ty chưa được đề cập trong bản Điều lệ này hoặc trong trường hợp có những quy định mới
của pháp luật khác với những điều khoản trong Điều lệ này thì những quy định của pháp luật đó
đương nhiên được áp dụng và điều chỉnh hoạt động của Công ty.
XXII. NGÀY HIỆU LỰC
Điều 60. Ngày hiệu lực
1. Bản điều lệ này gồm 22 chương 60 điều được Đại hội đồng Cổ đông Công ty cổ phần
FPT nhất trí thông qua ngày 05 tháng 04 năm 2018 tại Hà Nội và cùng chấp thuận hiệu lực toàn
văn của Điều lệ này và sửa đổi, bổ sung tại Đại hội đồng Cổ đông thông qua việc thành
bổ sung này vào ngày 08 tháng 04 năm 2021 tại Hà Nội.
2. Điều lệ được lập thành mười (10) bản, có giá trị như nhau, trong đó:
a. Một (01) bản nộp tại Phòng công chứng Nhà nước của địa phương
43

===== PAGE 14 =====
b. Năm (05) bản đăng ký tại cơ quan chính quyền theo quy định của Uỷ ban nhân dân
Tỉnh, Thành phố;
c. Bốn (04) bản lưu giữ tại Trụ sở chính của Công ty.
3. Điều lệ này là duy nhất và chính thức của Công ty.
4. Các bản sao hoặc trích lục Điều lệ Công ty có giá trị khi có chữ ký của Chủ tịch Hội
đồng Quản trị hoặc tối thiểu một phần hai (1/2) tổng số thành viên Hội đồng Quản trị.

TM. HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
CHỦ TỊCH
[Red circular seal with text: CÔNG TY CỔ PHẦN FPT]
[Signature: Trương Gia Bình]

44

===== PAGE 15 =====
PHỤ LỤC 01
CHI TIẾT VỐN ĐIỀU LỆ CÔNG TY TỪ NGÀY THÀNH LẬP ĐẾN NAY
VÀ TỶ LỆ CỔ PHẦN SỞ HỮU CỦA CÁC CỔ ĐÔNG SÁNG LẬP TẠI NGÀY THÀNH
LẬP CÔNG TY
(Phụ lục 01 kèm theo Điều lệ Công ty được thông qua theo Nghị quyết ĐHĐCĐ thường niên
năm 2021 ban hành ngày 08/04/2021 và cập nhật theo Nghị quyết Hội đồng quản trị số
01/07.2022/NQ-HĐQTFPT ban hành ngày 07/07/2022)
I. Chi tiết vốn Điều lệ của Công ty
| STT | Tháng | Vốn điều lệ (đồng) | Số cổ phần | Ghi chú |
|-----|-------|--------------------|-------------|---------|
| 1   | 04/2002 | 20.000.000.000     | 2.000.000   | Cổ phần hóa |
| 2   | 04/2003 | 30.000.000.000     | 3.000.000   | Tăng vốn từ KQKD năm 2002 |
| 3   | 10/2003 | 150.000.000.000    | 15.000.000  | Phát hành thêm cổ phần |
| 4   | 05/2004 | 189.752.500.000    | 18.975.250  | Tăng vốn từ KQKD năm 2003 |
| 5   | 01/2005 | 263.252.500.000    | 26.325.250  | Phát hành thêm cổ phần |
| 6   | 08/2005 | 362.084.900.000    | 36.208.490  | Tăng vốn từ KQKD năm 2004 |
| 7   | 06/2006 | 547.292.000.000    | 54.729.200  | Tăng vốn từ KQKD năm 2005 |
| 8   | 10/2006 | 608.102.300.000    | 60.810.230  | Tăng vốn từ bán cổ phần cho nhà đầu tư chiến lược năm 2006 |
| 9   | 06/2007 | 912.153.440.000    | 91.215.344  | Tăng vốn từ kết quả kinh doanh năm 2006 thông qua trả cổ tức bằng cổ phiếu theo tỉ lệ 2:1 |
| 10  | 08/2007 | 923.525.790.000    | 92.352.579  | Tăng vốn thông qua phát hành cổ phần phổ thông thưởng cho cán bộ nhân viên có thành tích đóng góp trong năm 2006 và cổ phần phổ thông cho cán bộ nhân viên |
| 11  | 06/2008 | 941.606.160.000    | 94.160.616  | Tăng vốn thông qua phát hành cổ phần phổ thông thưởng cho cán bộ nhân viên có thành tích đóng góp trong năm 2007 và cổ phần phổ thông cho cán bộ nhân viên |
| 12  | 11/2008 | 1.411.620.740.000  | 141.162.074 | Tăng vốn từ phát hành thêm cổ phiếu thưởng cho cổ đông hiện hữu để tăng vốn từ Quỹ thặng dư vốn theo tỉ lệ 2:1 |
| 13  | 07/2009 | 1.438.319.670.000  | 143.831.967 | Tăng vốn thông qua phát hành cổ phần phổ thông thưởng cho cán bộ nhân viên có thành tích đóng góp trong năm 2008 và cổ phần phổ thông cho cán bộ nhân viên |
45