===== PAGE 1 =====
        g. Gửi thông báo mời họp đến từng cổ đông có quyền dự họp theo quy định của Luật
này;
        h. Các công việc khác phục vụ cuộc họp.
        3. Tối thiểu mười một (21) ngày trước ngày khai mạc họp Đại hội đồng Cổ đông,
Công ty phải công bố trên trang thông tin điện tử của Công ty và của Ủy ban Chứng khoán Nhà
nước, Sở giao dịch chứng khoán về việc họp Đại hội đồng Cổ đông. Thông báo họp Đại hội đồng
Cổ đông phải được gửi đến tất cả cổ đông trong danh sách cổ đông có quyền dự họp chậm nhất
là hai mươi mốt (21) ngày trước ngày khai mạc. Chương trình họp Đại hội đồng Cổ đông, các tài
liệu liên quan đến các vấn đề sẽ được biểu quyết tại đại hội phải được gửi cho các cổ đông hoặc/và
đăng trên trang thông tin điện tử của Công ty. Trong trường hợp tài liệu không được gửi kèm
thông báo họp Đại hội đồng Cổ đông, thông báo mời họp phải nêu rõ địa chỉ trang thông tin điện
tử để các cổ đông có thể tiếp cận, bao gồm:
        a. Chương trình họp, các tài liệu sử dụng trong cuộc họp;
        b. Danh sách và thông tin chi tiết của các ứng viên trong trường hợp bầu thành viên Hội
đồng quản trị, Kiểm soát viên;
        c. Phiếu biểu quyết;
        d. Dự thảo nghị quyết đối với từng vấn đề trong chương trình họp.
        4. Cổ đông hoặc nhóm cổ đông được đề cập tại Khoản 4 Điều 11 Điều lệ này có quyền
đề xuất các vấn đề đưa vào chương trình họp Đại hội đồng Cổ đông. Đề xuất phải được làm bằng
văn bản và phải được gửi cho Công ty ít nhất bảy (07) ngày trước ngày khai mạc Đại hội đồng
Cổ đông. Đề xuất phải bao gồm họ và tên cổ đông, số lượng và loại cổ phần người đó nắm giữ,
và nội dung đề nghị đưa vào chương trình họp.
        5. Người triệu tập họp Đại hội đồng Cổ đông có quyền từ chối những đề xuất liên quan
đến Khoản 4 Điều 17 trong các trường hợp sau:
        a. Đề xuất được gửi đến không đúng thời hạn hoặc không đủ, không đúng nội dung;
        b. Vào thời điểm đề xuất, cổ đông hoặc nhóm cổ đông không có đủ ít nhất 5% cổ phần
phổ thông theo quy định tại Khoản 4 Điều 11 Điều lệ này;
        c. Vấn đề đề xuất không thuộc phạm vi thẩm quyền của Đại hội đồng Cổ đông bàn bạc và
thông qua;
        d. Các trường hợp khác.
        6. Hội đồng Quản trị phải chuẩn bị dự thảo nghị quyết cho từng vấn đề trong chương
trình họp.
        7. Trường hợp tất cả cổ đông đại diện 100% số cổ phần có quyền biểu quyết trực tiếp
tham dự hoặc tham dự thông qua đại diện được uỷ quyền tại Đại hội đồng Cổ đông, những quyết
định được Đại hội đồng Cổ đông nhất trí thông qua đều được coi là hợp lệ kể cả trong trường
hợp việc triệu tập Đại hội đồng Cổ đông không theo đúng trình tự và thủ tục hoặc nội dung biểu
quyết không có trong chương trình.

**Điều 18. Các điều kiện tiến hành Họp Đại hội đồng Cổ đông**
        1. Đại hội đồng Cổ đông được tiến hành khi số cổ đông dự họp đại diện cho trên 50%
cổ phần có quyền biểu quyết.
        2. Trường hợp không có đủ số lượng đại biểu cần thiết trong vòng ba mươi (30) phút kể
từ thời điểm ấn định khai mạc đại hội, người triệu tập họp huỷ cuộc họp. Đại hội đồng Cổ đông
phải được triệu tập lại trong vòng ba mươi (30) ngày kể từ ngày dự định tổ chức Đại hội đồng Cổ
đông lần thứ nhất. Đại hội đồng Cổ đông triệu tập lại chỉ được tiến hành khi có thành viên tham

16
===== PAGE 2 =====
dụ quyền là cổ đông và những đại diện được uỷ quyền dự họp đại diện cho ít nhất 33% cổ phần có
quyền biểu quyết.
        3. Trường hợp đại hội lần thứ hai không được tiến hành do không có đủ số đại biểu cần
thiết trong vòng ba mươi (30) phút kể từ thời điểm ấn định khai mạc đại hội, Đại hội đồng Cổ
đông lần thứ ba có thể được triệu tập trong vòng hai mươi (20) ngày kể từ ngày dự định tiến
hành đại hội lần hai và trong trường hợp này Đại hội được tiến hành không phụ thuộc vào số
lượng cổ đông hay đại diện uỷ quyền tham dự và được coi là hợp lệ và có quyền quyết định tất
cả các vấn đề dự kiến được phê chuẩn tại Đại hội đồng Cổ đông lần thứ nhất.

**Điều 19. Thể thức tiến hành họp và biểu quyết tại Đại hội đồng Cổ đông**
        1. Vào ngày tổ chức Đại hội đồng Cổ đông, Công ty phải thực hiện thủ tục đăng ký cổ
đông và phải thực hiện việc đăng ký cho đến khi các cổ đông có quyền dự họp có mặt đăng ký
hết.
        2. Khi tiến hành đăng ký cổ đông, Công ty cấp cho từng cổ đông hoặc đại diện được uỷ
quyền có quyền biểu quyết một thẻ biểu quyết, trên đó ghi số đăng ký, họ và tên của cổ đông, họ
và tên đại diện được uỷ quyền và số phiếu biểu quyết của cổ đông đó. Khi tiến hành biểu quyết
tại đại hội, số thẻ đã thanh toán nghị quyết thu lại và số thẻ phản đối nghị quyết được ghi sau
cùng của tổng số phiếu tán thành hay phản đối để quyết định. Tổng số phiếu tán thành,
phản đối, bỏ phiếu trắng hoặc không hợp lệ từng vấn đề được Chủ toạ thông báo ngay sau khi
tiến hành biểu quyết vấn đề đó. Đại hội bầu những người chịu trách nhiệm kiểm phiếu hoặc giám
sát kiểm phiếu theo đề nghị của Chủ toạ. Số thành viên của ban kiểm phiếu do Đại hội đồng Cổ
đông quyết định căn cứ đề nghị của Chủ toạ nhưng không vượt quá số người theo quy định của
pháp luật hiện hành.
        3. Cổ đông đến dự Đại hội đồng Cổ đông muốn có quyền đăng ký ngay và sau đó có
quyền tham gia và biểu quyết tại đại hội. Chủ toạ không có trách nhiệm dừng đại hội để cho cổ
đông đến muộn đăng ký và hiệu lực của các đợt biểu quyết đã tiến hành trước khi cổ đông đến
muộn tham dự không bị ảnh hưởng.
        4. Cổ đông được coi là tham dự và biểu quyết tại cuộc họp Đại hội đồng Cổ đông thuộc
một trong các trường hợp sau đây:
        a. Tham dự và biểu quyết trực tiếp tại cuộc họp;
        b. Uỷ quyền cho một người khác tham dự và biểu quyết tại cuộc họp;
        c. Tham dự và biểu quyết thông qua hội nghị trực tuyến, bỏ phiếu điện tử hoặc hình
thức điện tử khác;
        d. Gửi phiếu biểu quyết đến cuộc họp thông qua gửi thư, fax, thư điện tử.
        5. Chủ tịch Hội đồng Quản trị làm chủ toạ các cuộc họp do Hội đồng Quản trị triệu tập.
Trường hợp Chủ tịch vắng mặt hoặc tạm thời mất khả năng làm việc thì các thành viên còn lại
bầu một người trong số họ làm Chủ toạ cuộc họp; nếu nguyên tắc đa số, trường hợp không bầu
được người làm Chủ toạ thì Trưởng Ban kiểm soát điều khiển Đại hội đồng Cổ đông bầu Chủ
toạ cuộc họp và người có số phiếu bầu cao nhất làm chủ toạ cuộc họp.
        Trong các trường hợp khác, người ký tên triệu tập họp Đại hội đồng Cổ đông điều khiển
Đại hội đồng Cổ đông bầu chủ toạ cuộc họp và người có phiếu bầu cao nhất được cử làm chủ toạ
cuộc họp.
        6. Chủ toạ là người có quyền quyết định về trình tự, thủ tục và các sự kiện phát sinh
ngoài chương trình của Đại hội đồng Cổ đông. Riêng Chương trình và nội dung họp phải được
Đại hội đồng Cổ đông thông qua trong phiên khai mạc. Chương trình phải xác định rõ và chi tiết
thời gian đối với từng vấn đề trong nội dung chương trình họp.

17
===== PAGE 3 =====
        7. Chủ toạ đại hội có thể yêu cầu cổ đông có quyền dự họp hỏi các yêu cầu của Đại hội
đồng Cổ đông đã có đủ số lượng đại biểu dự họp cần thiết.
        8. Chủ toạ đại hội hoặc Thư ký đại hội có thể tiến hành các hoạt động cần thiết để
điều khiển Đại hội đồng Cổ đông một cách hợp lệ và có trật tự hoặc để đại hội phản ánh được
mong muốn của đa số đại biểu tham dự.
        9. Hội đồng Quản trị có thể yêu cầu các cổ đông hoặc đại diện được uỷ quyền tham dự
Đại hội đồng Cổ đông chịu sự kiểm tra hoặc các biện pháp an ninh mà Hội đồng Quản trị cho là
thích hợp. Trường hợp tự do của công tác đặt điện được lý quyền không chịu tuân thủ những quy
định về kiểm tra hoặc các biện pháp an ninh nêu trên. Hội đồng Quản trị sau khi xem xét một
cách cẩn trọng có thể từ chối hoặc trục xuất cổ đông hoặc đại diện nêu trên tham gia đại hội.
        10. Hội đồng Quản trị, sau khi đã xem xét một cách cẩn trọng, có thể tiến hành các biện
pháp được Hội đồng Quản trị cho là thích hợp để:
        a. Bố trí chỗ ngồi tại Đại hội đồng họp Đại hội đồng Cổ đông;
        b. Bảo đảm an toàn cho mọi người có mặt tại các địa điểm họp;
        c. Tạo điều kiện cho cổ đông tham dự (hoặc tiếp tục tham dự) đại hội.
        Hội đồng Quản trị có toàn quyền thay đổi những biện pháp nêu trên và áp dụng tất cả các
biện pháp nếu Hội đồng Quản trị thấy cần thiết. Các biện pháp áp dụng có thể là cấp giấy vào
cửa hoặc sử dụng những hình thức lựa chọn khác.
        11. Trong trường hợp tại Đại hội đồng Cổ đông có áp dụng các biện pháp nêu trên, Hội
đồng Quản trị khi xác định địa điểm đại hội có thể:
        a. Thông báo đại hội được tiến hành tại địa điểm ghi trong thông báo và chủ toạ đại hội
có mặt tại đó ("địa điểm chính của đại hội");
        b. Bố trí, tổ chức để những cổ đông hoặc đại diện được uỷ quyền không dự họp được
theo Điều khoản này hoặc những người muốn tham gia ở địa điểm khác với địa điểm chính của
đại hội có thể đồng thời tham dự đại hội;
        Thông báo về việc tổ chức đại hội không cần nêu chi tiết những biện pháp tổ chức theo
Điều khoản này.
        12. Trong Điều lệ này (trừ khi hoàn cảnh yêu cầu khác), mọi cổ đông được coi là tham
gia đại hội ở Địa điểm chính của đại hội. Với sự chấp thuận của Chủ tịch Hội đồng Quản trị, các
cổ đông có thể tham dự Đại hội đồng Cổ đông bằng điện thoại, hoặc bằng các phương tiện điện
tử khác với điều kiện mỗi cổ đông này phải nghe được những cổ đông khác có mặt tại Đại hội và
các cổ đông có mặt phải nghe hoặc hiểu rõ những gì cổ đông này cho ý kiến. Hình thức tham dự
này được xem như trong trường hợp với việc thảo luận hoặc trong trường hợp đó, việc bỏ phiếu
sẽ được tiến hành theo cách thức phù hợp với phương tiện trao đổi thông tin.
        13. Hàng năm Công ty tổ chức Đại hội đồng Cổ đông ít nhất một (01) lần. Đại hội đồng
Cổ đông thường niên không được tổ chức dưới hình thức lấy ý kiến bằng văn bản.

**Điều 20. Thông qua nghị quyết của Đại hội đồng Cổ đông**
        1. Nghị quyết của Đại hội đồng Cổ đông về các vấn đề sau đây phải được thông qua bằng
hình thức biểu quyết tại cuộc họp Đại hội đồng Cổ đông:
        a. Kế hoạch kinh doanh hàng năm của công ty;
        b. Báo cáo tài chính hằng năm;
        c. Báo cáo của Hội đồng Quản trị về quản trị và kết quả hoạt động của Hội đồng quản trị
và từng thành viên Hội đồng quản trị;

18
===== PAGE 4 =====
        d. Báo cáo của Ban kiểm soát về kết quả kinh doanh của công ty, về kết quả hoạt động
của Hội đồng quản trị, Giám đốc hoặc Tổng giám đốc;
        e. Bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm thành viên Hội đồng Quản trị, Ban kiểm soát;
        f. Báo cáo tự đánh giá kết quả hoạt động của Ban kiểm soát và của từng Kiểm soát viên;
        g. Mức cổ tức đối với mỗi cổ phần của từng loại;
        h. Thông qua định hướng phát triển Công ty;
        i. Quyết định loại cổ phần và tổng số cổ phần của từng loại được quyền chào bán;
        j. Quyết định đầu tư hoặc bán tài sản có giá trị bằng hoặc lớn hơn 35% tổng giá trị tài
sản được ghi trong báo cáo tài chính gần nhất của Công ty;
        k. Tổ chức lại, giải thể Công ty.
        2. Nghị quyết của Đại hội đồng Cổ đông được thông qua tại cuộc họp khi có đủ các điều
kiện sau đây:
        a. Được số cổ đông đại diện trên 50% tổng số phiếu bầu của các cổ đông có quyền biểu
quyết có mặt trực tiếp hoặc thông qua đại diện được ủy quyền có mặt tại Đại hội đồng Cổ
đông chấp thuận;
        b. Đối với các quyết định về loại cổ phần và tổng số cổ phần của từng loại; Thay đổi
ngành, nghề và lĩnh vực kinh doanh; Thay đổi cơ cấu tổ chức quản lý Công ty; Sửa
đổi, bổ sung Điều lệ công ty; Dự án đầu tư hoặc bán tài sản có giá trị bằng hoặc lớn
hơn 35% tổng giá trị tài sản được ghi trong báo cáo tài chính gần nhất của Công ty; Tổ
chức lại, giải thể Công ty thì những điều kiện của cổ đông đại diện ít nhất 65%
tổng số phiếu biểu quyết của tất cả cổ đông dự họp tán thành hoặc ít nhất 65% tổng
số phiếu biểu quyết của tất cả các cổ đông có quyền biểu quyết chấp thuận đối với trường
hợp lấy ý kiến cổ đông bằng văn bản.
        c. Việc biểu quyết bầu thành viên Hội đồng Quản trị và Ban Kiểm soát phải thực hiện
theo phương thức bầu dồn phiếu, theo đó mỗi cổ đông có tổng số phiếu biểu quyết
tương ứng với tổng số cổ phần sở hữu nhân với số thành viên được bầu của Hội đồng
Quản trị hoặc Ban Kiểm soát. Cổ đông có quyền dồn hết tổng số phiếu bầu của mình
cho một hoặc một số ứng cử viên. Người trúng cử thành viên Hội đồng Quản trị hoặc
Kiểm soát viên được xác định theo số phiếu bầu tính từ cao xuống thấp, bắt đầu từ ứng
cử viên có số phiếu bầu cao nhất cho đến khi đủ số thành viên quy định tại Điều lệ
công ty. Trường hợp có từ 02 ứng cử viên trở lên đạt cùng số phiếu bầu như nhau,
thành viên cuối cùng Hội đồng Quản trị hoặc Ban kiểm soát thì sẽ tiến hành bầu lại
trong số các ứng cử viên có số phiếu bầu ngang nhau hoặc lựa chọn theo tiêu chí quy
chế bầu cử hoặc Điều lệ công ty.
        d. Nghị quyết của Đại hội đồng Cổ đông về nội dung làm thay đổi bất lợi quyền và nghĩa
vụ của cổ đông sở hữu cổ phần ưu đãi chỉ được thông qua nếu được số cổ đông ưu đãi
cùng loại dự họp sở hữu từ 75% tổng số cổ phần ưu đãi đó trở lên tán thành hoặc
được các cổ đông ưu đãi cùng loại sở hữu từ 75% tổng số cổ phần ưu đãi loại đó trở
lên tán thành trong trường hợp gửi thư và bị thiệt to hoặc trường hợp gửi fax, thư điện tử là
không hợp lệ. Phiếu lấy ý kiến không được gửi về được coi là phiếu không tham gia biểu quyết
        3. Các quyết định được thông qua tại cuộc họp Đại hội đồng Cổ đông với số cổ đông trực
tiếp và uỷ quyền tham dự đại diện 100% tổng số cổ phần có quyền biểu quyết là hợp pháp và có
hiệu lực ngay cả khi trình tự và thủ tục triệu tập, nội dung chương trình họp và thể thức tiến hành
họp không được thực hiện đúng như quy định.

19
===== PAGE 5 =====
**Điều 21. Thẩm quyền và thể thức lấy ý kiến cổ đông bằng văn bản để thông qua
nghị quyết của Đại hội đồng Cổ đông**

        Thẩm quyền và thể thức lấy ý kiến cổ đông bằng văn bản để thông qua nghị quyết của
Đại hội đồng Cổ đông một cách hợp lệ và có giá trị pháp lý được quy định sau đây:
        1. Ngoại trừ các nội dung, vấn đề phải được Đại hội đồng Cổ đông thông qua bằng hình
thức biểu quyết tại cuộc họp Đại hội đồng Cổ đông quy định tại khoản 1 Điều 14 và khoản 1
Điều 20 của Điều lệ này, Hội đồng Quản trị có quyền lấy ý kiến cổ đông bằng văn bản để thông
qua quyết định của Đại hội đồng Cổ đông bất cứ lúc nào nếu xét thấy cần thiết vì lợi ích của
Công ty.
        2. Hội đồng Quản trị phải chuẩn bị phiếu lấy ý kiến, dự thảo quyết định của Đại hội
đồng Cổ đông và các tài liệu giải trình dự thảo quyết định hoặc thẩm quyền phải được tiến hành
trong thời hạn bảy (07) ngày làm việc, kể từ ngày kết thúc triệu hồi Cổ đông quản trị nhiệm kỳ
cũ. Cuộc họp này do thành viên có số phiếu bầu cao nhất triệu tập. Trường hợp có nhiều hơn một
(01) thành viên có số phiếu bầu cao nhất ngang nhau thì các thành viên này bầu một người trong
số họ triệu tập họp Hội đồng Quản trị theo nguyên tắc đa số.
        3. Phiếu lấy ý kiến phải có các nội dung chủ yếu sau đây:
        a. Tên, địa chỉ trụ sở chính, số và ngày Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, nơi
đăng ký kinh doanh của Công ty;
        b. Mục đích lấy ý kiến;
        c. Họ, tên, địa chỉ thường trú, quốc tịch, số Giấy chứng minh nhân dân, Hộ chiếu hoặc
chứng thực cá nhân hợp pháp khác của cổ đông là cá nhân; tên, địa chỉ thường trú, quốc tịch, số
quyết định thành lập hoặc số đăng ký kinh doanh của cổ đông hoặc đại diện theo uỷ quyền của
cổ đông là tổ chức; số lượng cổ phần của từng loại và số phiếu biểu quyết của cổ đông;
        d. Vấn đề cần lấy ý kiến để thông qua quyết định;
        e. Phương án biểu quyết bao gồm tán thành, không tán thành và không có ý kiến đối với
từng vấn đề lấy ý kiến;
        f. Thời hạn phải gửi về Công ty phiếu lấy ý kiến đã được trả lời;
        g. Họ, tên, chữ ký của Chủ tịch Hội đồng quản trị và người đại diện theo pháp luật của
Công ty.
        4. Phiếu lấy ý kiến đã được trả lời phải có chữ ký của cổ đông là cá nhân, của người đại
diện theo uỷ quyền hoặc người đại diện theo pháp luật của cổ đông là tổ chức.
        Phiếu lấy ý kiến gửi về Công ty phải được đựng trong phong bì dán kín và không ai được
quyền mở trước khi kiểm phiếu. Các phiếu lấy ý kiến Công ty nhận được sau thời hạn đã xác
định tại nội dung phiếu lấy ý kiến hoặc bị mở đều không hợp lệ.
        Cổ đông có thể gửi phiếu lấy ý kiến đã trả lời đến Công ty theo một trong các hình thức
sau đây: (i) Gửi thư. Phiếu lấy ý kiến gửi về Công ty phải được đựng trong phong bì dán kín và
không ai được quyền mở trước khi kiểm phiếu; (ii) Gửi fax hoặc thư điện tử. Trường hợp này,
Phiếu phải được giữ bí mật đến thời điểm kiểm phiếu.
        Phiếu lấy ý kiến gửi về Công ty sau thời hạn đã xác định tại nội dung phiếu lấy ý kiến
hoặc bị mở trong trường hợp gửi thư và bị thiệt to trong trường hợp gửi fax, thư điện tử là
không hợp lệ. Phiếu lấy ý kiến không được gửi về được coi là phiếu không tham gia biểu quyết
        5. Hội đồng Quản trị kiểm phiếu và lập biên bản kiểm phiếu dưới sự chứng kiến của
Ban Kiểm soát hoặc của cổ đông không nắm giữ chức vụ quản lý Công ty. Biên bản kiểm phiếu
phải có các nội dung chủ yếu sau đây:

20
===== PAGE 6 =====
        a. Tên, địa chỉ trụ sở chính, số và ngày cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, nơi
đăng ký kinh doanh;
        b. Mục đích và các vấn đề cần lấy ý kiến để thông qua quyết định;
        c. Số cổ đông với tổng số phiếu biểu quyết đã tham gia biểu quyết, trong đó phân biệt số
phiếu biểu quyết hợp lệ và số phiếu biểu quyết không hợp lệ, kèm theo phụ lục danh sách cổ đông
tham gia biểu quyết;
        d. Tổng số phiếu tán thành, không tán thành và không có ý kiến đối với từng vấn đề;
        e. Các quyết định đã được thông qua;
        f. Họ, tên, chữ ký của Chủ tịch Hội đồng Quản trị, người đại diện theo pháp luật của
Công ty và của người giám sát kiểm phiếu;
        Các thành viên Hội đồng Quản trị và người giám sát kiểm phiếu phải liên đới chịu trách
nhiệm về tính trung thực, chính xác của biên bản kiểm phiếu; liên đới chịu trách nhiệm về các
thiệt hại phát sinh từ các quyết định được thông qua do kiểm phiếu không trung thực, không
chính xác.
        6. Biên bản kiểm phiếu hoặc nghị quyết phải được công bố trên trang thông tin điện tử
của Công ty trong thời hạn hai mươi tư (24) giờ kể từ khi nghị quyết được thông qua.
        7. Phiếu lấy ý kiến đã được trả lời, biên bản kiểm phiếu, toàn văn nghị quyết đã được
thông qua và tài liệu có liên quan gửi kèm theo phiếu lấy ý kiến đều phải được lưu giữ tại trụ sở
chính của Công ty.
        8. Nghị quyết được thông qua theo hình thức lấy ý kiến cổ đông bằng văn bản phải được
số cổ đông đại diện trên 50% tổng số cổ phần có quyền biểu quyết chấp thuận và có giá trị như
quyết định được thông qua tại cuộc họp Đại hội đồng Cổ đông, trừ những trường hợp quy định tại
điểm b) khoản 2 Điều 20 của Điều lệ này.

**Điều 22. Biên bản họp Đại hội đồng Cổ đông**
        1. Cuộc họp Đại hội đồng Cổ đông phải được ghi biên bản và có thể ghi âm hoặc ghi và
lưu giữ dưới hình thức điện tử khác. Biên bản phải được lập bằng tiếng Việt, có thể lập thêm
bằng tiếng Anh và có các nội dung chủ yếu sau đây:
        a. Tên, địa chỉ trụ sở chính, mã số doanh nghiệp;
        b. Thời gian và địa điểm họp Đại hội đồng Cổ đông;
        c. Chương trình họp và nội dung cuộc họp;
        d. Họ, tên chủ tọa và thư ký;
        e. Tóm tắt diễn biến cuộc họp và các ý kiến phát biểu tại cuộc họp Đại hội đồng Cổ đông
về từng vấn đề trong chương trình họp;
        f. Tổng số cổ đông và tổng số phiếu biểu quyết của các cổ đông dự họp, phụ lục danh sách
đăng ký cổ đông, đại diện cổ đông dự họp với số cổ phần và số phiếu bầu tương ứng;
        g. Tổng số phiếu biểu quyết đối với từng vấn đề biểu quyết, trong đó ghi rõ phương thức
biểu quyết, tổng số phiếu hợp lệ, không hợp lệ, tán thành, không tán thành và không có ý kiến;
tỷ lệ tương ứng trên tổng số phiếu biểu quyết của cổ đông dự họp;
        h. Các vấn đề đã được thông qua và tỷ lệ phiếu biểu quyết thông qua tương ứng;
        i. Chữ ký của chủ tọa và thư ký.
        Biên bản được lập bằng tiếng Việt và tiếng Anh đều có hiệu lực pháp lý như nhau.
Trường hợp có sự khác nhau về nội dung biên bản tiếng Việt và tiếng Anh thì nội dung trong
biên bản tiếng Việt có hiệu lực áp dụng.

21
===== PAGE 7 =====
        2. Người chủ trì Đại hội đồng Cổ đông chịu trách nhiệm tổ chức lưu trữ các biên bản Đại
hội đồng Cổ đông, Nghị quyết Đại hội đồng Cổ đông, biên bản họp và tài liệu kèm theo biên
bản phải được công bố trong thời hạn hai mươi bốn (24) giờ kể từ khi quyết định của Đại hội
đồng Cổ đông được thông qua. Biên bản Đại hội đồng Cổ đông được coi là bằng chứng của thực
tế những công việc đã được Đại hội đồng Cổ đông và có ý kiến phản hồi về nội dung biên bản
được đưa ra theo đúng thủ tục quy định trong vòng mười (10) ngày kể từ khi gửi
biên bản. Các bản ghi chép, biên, sổ chữ ký của các cổ đông dự họp và văn bản uỷ quyền
tham dự phải được lưu giữ tại trụ sở chính của Công ty.

**Điều 23. Yêu cầu hủy bỏ nghị quyết của Đại hội đồng Cổ đông**
        Trong thời hạn chín mươi (90) ngày, kể từ ngày nhận được nghị quyết hoặc biên bản họp
Đại hội đồng Cổ đông hoặc biên bản kết quả kiểm phiếu lấy ý kiến Đại hội đồng Cổ đông, cổ
đông hoặc nhóm cổ đông quy định tại Khoản 4 Điều 11 Điều lệ này có quyền yêu cầu Toà án
hoặc Trọng tài xem xét, huỷ bỏ nghị quyết hoặc một phần nội dung nghị quyết Đại hội đồng Cổ
đông trong các trường hợp sau đây:
        1. Trình tự, thủ tục triệu tập họp và ra quyết định của Đại hội đồng Cổ đông vi phạm
nghiêm trọng quy định của Luật Doanh nghiệp và Điều lệ Công ty, trừ trường hợp quy định tại
khoản 3 Điều 20 của Điều lệ này.
        2. Nội dung nghị quyết vi phạm pháp luật hoặc Điều lệ Công ty.

**VII. HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ**

**Điều 24. Thành phần, nhiệm kỳ, ứng cử và đề cử thành viên Hội đồng Quản trị**
        1. Số lượng thành viên Hội đồng Quản trị ít nhất là năm (05) người và nhiều nhất là bảy
(07) người. Nhiệm kỳ của Hội đồng Quản trị là năm (05) năm. Nhiệm kỳ của thành viên Hội
đồng Quản trị không quá năm (05) năm; thành viên Hội đồng Quản trị có thể được bầu lại với số
nhiệm kỳ không hạn chế. Một cá nhân chỉ được bầu làm thành viên độc lập Hội đồng Quản trị
của một công ty không quá 02 nhiệm kỳ liên tục. Trường hợp tất cả thành viên Hội đồng Quản
trị cùng kết thúc nhiệm kỳ thì các thành viên đó tiếp tục là thành viên Hội đồng Quản trị cho đến
khi có thành viên mới được bầu thay thế và tiếp quản công việc.
        2. Tổng số thành viên Hội đồng Quản trị không điều hành phải chiếm ít nhất một phần
ba (1/3) tổng số thành viên Hội đồng Quản trị. Công ty phải có tối thiểu hai (02) thành viên độc
lập Hội đồng Quản trị. Số lượng tối thiểu thành viên Hội đồng Quản trị không điều hành được
xác định theo phương thức làm tròn xuống.
        3. Trường hợp đã xác định được ứng viên, thông tin liên quan đến các ứng viên Hội
đồng Quản trị được đưa vào tài liệu họp Đại hội đồng Cổ đông và công bố tối thiểu mười
(10) ngày trước ngày khai mạc cuộc họp Đại hội đồng Cổ đông trên trang thông tin điện tử của
Công ty để cổ đông có thể tìm hiểu về các ứng viên này trước khi bỏ phiếu. Ứng viên Hội đồng
Quản trị phải có cam kết bằng văn bản về tính trung thực, chính xác và hợp lý của các thông tin
cá nhân được công bố và phải cam kết thực hiện nhiệm vụ một cách trung thực nếu được bầu
làm thành viên Hội đồng Quản trị. Thông tin liên quan đến ứng viên Hội đồng quản trị được
công bố bao gồm các nội dung tối thiểu sau đây:
        a. Họ tên, ngày, tháng, năm sinh;
        b. Trình độ học vấn;
        c. Trình độ chuyên môn;
        d. Quá trình công tác;
        e. Các công ty mà ứng viên đang nắm giữ chức vụ thành viên Hội đồng Quản trị và các
chức danh quản lý khác;

22
===== PAGE 8 =====
        f. Biến động giá cổ phiếu của Công ty cho từng Công ty, trong trường hợp ứng viên đó
hiện đang là thành viên Hội đồng quản trị của Công ty;
        g. Các lợi ích liên quan tới Công ty (nếu có);
        h. Họ, tên của cổ đông hoặc nhóm cổ đông đề cử ứng viên đó (nếu có);
        i. Các thông tin khác (nếu có).
        4. Các cổ đông nắm giữ cổ phần có quyền biểu quyết có quyền góp số quyền biểu quyết
của từng người lại với nhau để đề cử các ứng viên Hội đồng Quản trị. Cổ đông hoặc nhóm cổ
đông nắm giữ từ 5% đến dưới 10% tổng số cổ phần có quyền biểu quyết được đề cử một (01)
ứng viên; từ 10% đến dưới 30% được đề cử tối đa hai (02) ứng viên; từ 30% đến dưới 40% được
đề cử tối đa ba (03) ứng viên; từ 40% đến dưới 50% được đề cử tối đa bốn (04) ứng viên; từ 50%
đến dưới 60% được đề cử tối đa năm (05) ứng viên; từ 60% đến dưới 70% được đề cử tối đa sáu
(06) ứng viên; từ 70% đến 80% được đề cử tối đa bảy (07) ứng viên; và từ 80% đến dưới 90%
được đề cử tối đa tám (08) ứng viên.
        5. Trường hợp số lượng các ứng viên Hội đồng Quản trị thông qua đề cử và ứng cử vẫn
không đủ số lượng cần thiết, Hội đồng Quản trị đương nhiệm có thể đề cử thêm ứng cử viên
hoặc tổ chức đề cử theo cơ chế được Công ty quy định tại Quy chế Nội bộ về Quản trị công ty.
Trong trường hợp này, các thành viên HĐQT đương nhiệm có quyền đề cử ứng viên đạt đủ
các tiêu chuẩn thành viên HĐQT theo Điều lệ này và pháp luật có liên quan, những vấn đề
nhất sinh thì mọi quyền lực tối cao là ở Chủ tịch HĐQT và Giám đốc để đưa ra những quyết
định quan trọng nhằm bảo đảm sự tồn tại và phát triển bền vững của Công ty.
        Hội đồng Quản trị phải đưa ra những quyết định quan trọng đối với các vấn đề của Công
ty theo các quy định của pháp luật và Điều lệ công ty;
        Quyết định về phương hướng hoạt động của Công ty và các quyết định khác liên quan
đến quyền và nghĩa vụ của các cổ đông;
        Chủ tịch Hội đồng Quản trị có quyền đề xuất các vấn đề và quy định trong Điều lệ Công
ty để được Hội đồng Quản trị xem xét và quyết định.

**Điều 25. Tiêu chuẩn Thành viên Hội đồng Quản trị**
        1. Thành viên Hội đồng Quản trị là những người không thuộc đối tượng mà pháp luật và
Điều lệ Công ty cấm làm thành viên Hội đồng Quản trị. Thành viên Hội đồng Quản trị có thể
không phải là cổ đông của Công ty.
        2. Chủ tịch Hội đồng quản trị không kiêm nhiệm chức danh Tổng Giám đốc
        3. Thành viên Hội đồng quản trị không được đồng thời là thành viên Hội đồng Quản trị
của trên năm (05) công ty khác
        4. Thành viên Hội đồng Quản trị không còn tư cách thành viên Hội đồng Quản trị trong
các trường hợp sau:
        a. Thành viên đó không đủ tư cách làm thành viên Hội đồng Quản trị theo quy định của
Luật Doanh nghiệp hoặc bị luật pháp cấm được làm thành viên Hội đồng Quản trị;
        b. Thành viên đó gửi đơn bằng văn bản xin từ chức đến Chủ tịch Hội đồng Quản trị
c. Thành viên đó bị rối loạn tâm thần và thành viên khác của Hội đồng Quản trị có
những bằng chứng chuyên môn chứng tỏ người đó không còn năng lực hành vi;
        d. Thành viên đó không tham dự các cuộc họp của Hội đồng Quản trị liên tục trong
vòng sáu (06) tháng mà không có sự chấp thuận của Chủ tịch Hội đồng Quản trị và Hội đồng Quản
trị quyết định chức vụ của người này bị bỏ trống;
        e. Thành viên đó bị bãi nhiệm theo quyết định của Đại hội đồng Cổ đông;
        f. Thành viên đó vi phạm quy tắc đạo đức theo quy định của Công ty, vi phạm hay
không hoàn thành các nghĩa vụ của Thành viên theo pháp luật hoặc Điều lệ mà theo đánh giá của
Chủ tịch là nghiêm trọng; hoặc
        g. Các trường hợp khác được quy định bởi pháp luật, Điều lệ công ty, Quy chế Nội bộ
về Quản trị Công ty và các quy chế khác của Công ty theo từng thời điểm.

23
===== PAGE 9 =====
**Điều 26. Quyền và nghĩa vụ của Thành viên Hội đồng Quản trị**

        Bên cạnh các quyền và nghĩa vụ quy định theo pháp luật, Điều lệ và các quy định khác trong quy
chế khác của Công ty, các Thành viên Hội đồng Quản trị có các quyền và nghĩa vụ sau:
        1. Phụ thuộc vào việc tuân thủ các nghĩa vụ bảo mật thông tin và bảo vệ lợi ích cao nhất
của Công ty và các cổ đông, các Thành viên Hội đồng quản trị có quyền yêu cầu, và Tổng
Giám đốc và Cán bộ quản lý cao cấp có trách nhiệm, cung cấp các thông tin, tài liệu về tình hình
tài chính, hoạt động kinh doanh của Công ty và của các đơn vị trong Công ty.
        2. Thành viên Hội đồng quản trị thực hiện các quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm theo quy
định của Luật Doanh nghiệp, Điều lệ Công ty, Quy chế Quản trị Công ty, các quy định nội bộ
khác và thực hiện các nhiệm vụ của mình một cách trung thực, cẩn trọng vì quyền lợi tối cao của
các cổ đông và của Công ty.
        3. Thành viên Hội đồng quản trị phải tham dự đầy đủ các cuộc họp của Hội đồng Quản
trị và có ý kiến rõ ràng về các vấn đề được đưa ra thảo luận. Thành viên Hội đồng quản trị được
uỷ quyền cho một thành viên Hội đồng Quản trị khác tham dự họp. Trường hợp ủy quyền cho
một người khác dự họp thì việc ủy quyền này phải được đa số thành viên Hội đồng Quản trị chấp
thuận. Trong trường hợp này, thành viên Hội đồng Quản trị phải thông báo bằng văn bản bản
về Văn phòng chủ tịch.
        4. Thành viên Hội đồng Quản trị phải thực hiện các quyết định của Hội đồng Quản trị
khi các quyết định này đã được Hội đồng Quản trị thông qua theo nguyên tắc đa số quá bán (trên
50% số thành viên Hội đồng Quản trị dự họp hoặc trên 50% số thành viên có quyền tham
gia biểu quyết dưới hình thức lấy ý kiến bằng văn bản). Trong thời hạn 7 ngày làm việc kể từ
ngày Biên bản họp Hội đồng quản trị được đa số các thành viên thông qua hoặc kể từ ngày lập
Biên bản họp lấy ý kiến biểu quyết bằng văn bản của các thành viên Hội đồng Quản trị, Chủ tịch
Hội đồng quản trị sẽ ký một Hội đồng quản trị ký quyết định về các vấn đề đã được Hội đồng
quản trị biểu quyết thông qua.
        5. Thành viên Hội đồng Quản trị có thể được Công ty mua bảo hiểm trách nhiệm. Bảo
hiểm này không bao gồm bảo hiểm cho những trách nhiệm của thành viên Hội đồng Quản trị liên
quan đến việc vi phạm pháp luật và Điều lệ Công ty.

**Điều 27. Quyền hạn và nhiệm vụ của Hội đồng Quản trị**
        1. Hoạt động kinh doanh và các công việc của Công ty phải chịu sự giám sát và chỉ đạo
của Hội đồng Quản trị. Hội đồng Quản trị là cơ quan có đầy đủ quyền hạn để thực hiện tất cả các
quyền nhân danh Công ty trừ những thẩm quyền thuộc về Đại hội đồng Cổ đông.
        2. Hội đồng Quản trị có trách nhiệm giám sát Tổng Giám đốc và các cán bộ quản lý
khác.
        3. Quyền và nghĩa vụ của Hội đồng Quản trị do luật pháp và Điều lệ Công ty và quyết
định của Đại hội đồng Cổ đông quy định. Cụ thể, Hội đồng Quản trị có những quyền hạn và
nhiệm vụ sau:
        a. Quyết định chiến lược, kế hoạch phát triển trung hạn và kế hoạch kinh doanh hàng
năm của Công ty trên cơ sở định hướng phát triển được Đại hội đồng cổ đông thông qua;
        b. Bổ nhiệm và bãi nhiệm Tổng Giám đốc và các Cán bộ quản lý và quyết định mức
lương của những người này;
        c. Quyết định cơ cấu tổ chức của Công ty, quy chế quản lý nội bộ Công ty, Riêng Quy
chế Nội bộ về Quản trị Công ty sẽ do HĐQT xây dựng và trình Đại hội đồng Cổ đông thông
qua;

24
===== PAGE 10 =====
        d. Giải quyết các vấn đề liên quan đến doanh nghiệp có vốn góp của Công ty theo
lựa chọn đại diện của Công ty để giải quyết các vấn đề liên quan tới các thủ tục pháp lý đối với cán
bộ quản lý đó;
        e. Quyết định bán cổ phần mới trong phạm vi số cổ phần được quyền chào bán của từng
loại đã được ĐHĐCĐ phê duyệt; quyết định huy động thêm vốn theo hình thức khác theo thẩm
quyền;
        f. Quyết định mua lại cổ phần theo quy định tại khoản 1 Điều 133 của Luật Doanh
nghiệp;
        g. Đề xuất các loại cổ phiếu có thể phát hành và tổng số cổ phiếu phát hành theo từng
lời;
        h. Đề xuất việc phát hành trái phiếu chuyển đổi và các chứng quyền cho phép người sở
hữu mua cổ phiếu theo mức giá định trước;
        i. Quyết định giá chào bán trái phiếu, cổ phiếu và các chứng khoán chuyển đổi trong
trường hợp được Đại hội đồng Cổ đông uỷ quyền;
        j. Quyết định phương án đầu tư và dự án đầu tư trong thẩm quyền và giới hạn theo quy
định của pháp luật;
        k. Quyết định giải pháp phát triển thị trường, tiếp thị và công nghệ;
        l. Thông qua hợp đồng mua, bán, vay, cho vay và hợp đồng khác có giá trị bằng hoặc
lớn hơn 35% tổng giá trị tài sản được ghi trong báo cáo tài chính gần nhất của công ty. Quy định
này không áp dụng đối với hợp đồng và giao dịch quy định tại điểm d khoản 2 Điều 138, khoản
1 và khoản 3 Điều 167 của Luật Doanh nghiệp;
        m. Bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Chủ tịch Hội đồng Quản trị; bổ nhiệm miễn nhiệm, ký
hợp đồng, chấm dứt hợp đồng đối với Giám đốc hoặc Tổng giám đốc và người quản lý quan
trọng khác do Điều lệ công ty quy định; quyết định, tiền lương và quyền lợi khác của những
người quản lý đó; cử người đại diện theo ủy quyền tham gia Hội đồng thành viên hoặc Đại hội
đồng cổ đông ở công ty khác, quyết định mức thù lao và quyền lợi khác của những người đó;
        n. Bổ nhiệm, miễn nhiệm, bãi nhiệm người đại diện của Công ty. Việc bãi nhiệm nêu
trên không được trái với các quyền theo hợp đồng của những người bị bãi nhiệm (nếu có);
        o. Báo cáo Đại hội đồng Cổ đông về kết quả giám sát Hội đồng Quản trị; bổ nhiệm Tổng
Giám đốc;
        p. Giám sát, chỉ đạo Giám đốc hoặc Tổng giám đốc và người quản lý khác trong điều
hành công việc kinh doanh hằng ngày của công ty;
        q. Quyết định chương trình, nội dung tài liệu phục vụ họp Đại hội đồng Cổ đông, triệu
tập họp Hội đồng Cổ đông hoặc lấy ý kiến để Đại hội đồng Cổ đông thông qua quyết định;
        r. Kết thúc năm tài chính, trình lên Đại hội đồng Cổ đông báo cáo theo quy định của
pháp luật;
        s. Đề xuất mức cổ tức hàng năm và xác định mức cổ tức tạm ứng; tổ chức việc chi trả
cổ tức hoặc xử lý lỗ phát sinh trong quá trình kinh doanh;
        t. Đề xuất việc tổ chức lại hoặc giải thể Công ty;
        u. Quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của Luật Doanh nghiệp và Điều lệ công ty.
        4. Những vấn đề sau đây phải được Hội đồng Quản trị phê chuẩn:
        a. Thành lập chi nhánh hoặc các văn phòng đại diện của Công ty;
        b. Thành lập các công ty con của Công ty;
        c. Trong phạm vi quy định tại Khoản 2 Điều 153 Luật Doanh nghiệp và trừ trường hợp
quy định tại Khoản 3 Điều 167 Luật Doanh nghiệp phải do Đại hội đồng Cổ đông thông
qua;

25
===== PAGE 11 =====
Hội đồng Quản trị tuỳ từng thời điểm quyết định việc thực hiện, sửa đổi và huỷ bỏ các hợp đồng
lớn của Công ty (bao gồm các hợp đồng mua, bán, sáp nhập, thâu tóm công ty và liên doanh);
        d. Hàng năm, Hội đồng Quản trị thông qua hạn mức vay; hạn mức bảo lãnh, bảo đảm,
thế chấp và bồi thường để đảm bảo hoạt động kinh doanh của công ty và uỷ quyền cho Ban điều
hành thực hiện các giao dịch trong hạn mức đó;
        e. Các khoản đầu tư không thuộc kế hoạch kinh doanh và ngân sách vượt quá 10% giá
trị kế hoạch và ngân sách kinh doanh hàng năm;
        f. Việc mua hoặc bán cổ phần, phần vốn góp tại các công ty khác
        g. Việc định giá các tài sản góp vào Công ty không phải bằng tiền liên quan đến việc
phát hành cổ phiếu hoặc trái phiếu của Công ty, bao gồm vàng, quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
trí tuệ, công nghệ và bí quyết công nghệ;
        h. Việc Công ty mua hoặc thu hồi không quá 10% mỗi loại cổ phần;
        i. Quyết định mức giá mua hoặc thu hồi cổ phần của Công ty;
        j. Các vấn đề kinh doanh hoặc giao dịch mà Hội đồng quyết định cần phải có sự chấp
thuận trong phạm vi quyền hạn và trách nhiệm của mình.
        5. Hội đồng Quản trị phải báo cáo Đại hội đồng Cổ đông về hoạt động của mình, cụ thể
là về việc giám sát của Hội đồng Quản trị đối với Tổng Giám đốc và những cán bộ quản lý khác
trong năm tài chính. Trường hợp Hội đồng Quản trị không trình báo cáo cho Đại hội đồng Cổ
đông, báo cáo tài chính năm của Công ty bị coi là không có giá trị và chưa được Hội đồng Quản
trị thông qua.
        6. Trừ khi luật pháp và Điều lệ quy định khác, Hội đồng Quản trị có thể uỷ quyền cho
Thành viên Hội đồng Quản trị, hay các Cán bộ quản lý đại diện xử lý công việc thay mặt cho
Công ty.
        7. Thành viên Hội đồng Quản trị (không tính các đại diện được ủy quyền) có thể được
nhận thù lao cho công việc của mình dưới tư cách là thành viên Hội đồng Quản trị. Tổng mức
thù lao cho Hội đồng Quản trị do Đại hội đồng Cổ đông quyết định. Khoản thù lao này được chia
cho các thành viên Hội đồng Quản trị theo thoả thuận trong Hội đồng Quản trị hoặc chia đều
trong trường hợp không thoả thuận được.
        8. Tổng số tiền thù lao cho từng thành viên Hội đồng Quản trị bao gồm thù lao, chi phí, hoa
hồng, quyền mua cổ phần và các lợi ích khác được hưởng từ Công ty, công ty con, công ty liên
kết của Công ty và các công ty khác mà thành viên Hội đồng Quản trị là đại diện phần vốn góp
phải được công bố chi tiết trong báo cáo thường niên của Công ty.
        9. Thành viên Hội đồng Quản trị nắm giữ chức vụ điều hành hoặc thành viên Hội đồng
Quản trị làm việc tại các tiểu ban của Hội đồng Quản trị hoặc thực hiện những công việc khác
mà theo Hội đồng Quản trị là nằm ngoài phạm vi nhiệm vụ thông thường của một thành viên Hội
đồng Quản trị, có thể được trả thêm tiền thù lao dưới dạng một khoản tiền công trọn gói theo
từng lần, lương, hoa hồng, phần trăm lợi nhuận hoặc dưới hình thức khác theo quyết định của
Hội đồng Quản trị.
        10. Thành viên Hội đồng Quản trị có quyền được thanh toán tất cả các chi phí đi lại, ăn, ở
và các khoản chi phí hợp lý khác mà họ đã phải chi trả khi thực hiện trách nhiệm thành viên Hội
đồng Quản trị của mình, bao gồm cả các chi phí phát sinh trong việc tới tham dự các cuộc họp
Đại hội đồng Cổ đông, Hội đồng Quản trị hoặc các tiểu ban của Hội đồng Quản trị.

**Điều 28. Chủ tịch Hội đồng Quản trị**
        1. Hội đồng Quản trị phải lựa chọn trong số các thành viên Hội đồng Quản trị để bầu ra
một Chủ tịch. Chủ tịch Hội đồng Quản trị không kiêm nhiệm chức vụ Tổng Giám đốc của Công
ty.

26
===== PAGE 12 =====
        2. Chủ tịch Hội đồng Quản trị là người chịu trách nhiệm điều hành các công tác của Hội
đồng Quản trị giữa hai họp, xem xét và quyết định các công tác quản trị của Công ty theo các
quy định của Điều lệ Công ty, các quy chế nội bộ và pháp luật hiện hành.
        3. Trường hợp Chủ tịch Hội đồng Quản trị từ chức hoặc bị bãi nhiệm, Hội đồng Quản trị
phải bầu người thay thế trong thời hạn mười (10) ngày kể từ ngày nhận được đơn từ nhiệm hoặc
ngày bị bãi nhiệm. Trường hợp Chủ tịch Hội đồng Quản trị vắng mặt hoặc không thể thực hiện
được nhiệm vụ của mình thì uỷ quyền bằng văn bản cho một thành viên khác thực hiện các
quyền và nghĩa vụ của Chủ tịch Hội đồng Quản trị theo nguyên tắc quy định tại Điều lệ Công ty.
Trường hợp không có người được ủy quyền thì các thành viên còn lại bầu một người trong số
các thành viên tạm thời giữ chức Chủ tịch Hội đồng Quản trị theo nguyên tắc đa số.
        4. Chủ tịch có nhiệm vụ và quyền hạn sau:
        a. Triệu tập và làm chủ tọa Đại hội đồng Cổ đông và các cuộc họp của Hội đồng Quản
trị, trừ là thường niên hay bất thường.
        b. Đảm bảo việc Hội đồng Quản trị gửi báo cáo tài chính năm, báo cáo hoạt động của
Công ty, báo cáo kiểm toán và báo cáo kiểm tra của Hội đồng Quản trị cho các cổ
đông tại Đại hội đồng Cổ đông.
        c. Lập chương trình, kế hoạch hoạt động của Hội đồng Quản trị; tổ chức việc chuẩn bị
nội dung, triệu tập và chủ trì các phiên họp của Hội đồng Quản trị để bàn và quyết
định những vấn đề thuộc thẩm quyền của Hội đồng Quản trị.
        d. Quyết định việc lấy ý kiến các thành viên Hội đồng Quản trị bằng văn bản để thông
qua các vấn đề thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng Quản trị theo Điều 27 trên
đây trong những trường hợp xét thấy không cần thiết triệu tập họp Hội đồng Quản trị
bất thường. Phê duyệt hình thức và nội dung Phiếu biểu quyết.
        e. Thay mặt Hội đồng Quản trị ký các quyết định và các văn bản khác của Hội đồng
Quản trị sau khi đã có sự thống nhất của đa số các thành viên Hội đồng Quản trị (thể
hiện trực tiếp bằng việc thông qua Biên bản hoặc Nghị quyết tại cuộc họp hoặc gián
tiếp dưới hình thức lấy ý kiến bằng văn bản) đối với các vấn đề thuộc thẩm quyền
quyết định của Hội đồng Quản trị.
        f. Phân công các thành viên Hội đồng Quản trị thực hiện nhiệm vụ thuộc chức năng
quản trị Công ty; theo dõi, đôn đốc các thành viên Hội đồng Quản trị trong quá trình
thực hiện nhiệm vụ quản trị Công ty. Đánh giá hiệu quả làm việc của từng thành viên,
các tiểu ban và Hội đồng Quản trị đạt tối thiểu 01 năm một lần. Xác nhận với Đại hội
đồng Cổ đông về kết quả đánh giá Hội đồng Quản trị được tổ chức sau khi
thành viên này biết rõ mình có lợi ích hoặc có sự đối với các vấn đề đã được Hội đồng
Quản trị xem xét và quyết định.
        g. Kiểm tra, giám sát và đôn đốc các Cán bộ quản lý trong việc tổ chức thực hiện các
quyết định của Hội đồng Quản trị và các tiểu ban thuộc Hội đồng Quản trị. Trình
cho Đại hội đồng Cổ đông các văn bản hoặc tài liệu liên quan đến quyền và nghĩa vụ
của Hội đồng Quản trị để được Hội đồng Quản trị xem xét và quyết định.
        (i) Quyết định việc thành lập, thay đổi hoặc giải thể các bộ phận giúp việc, hỗ trợ
cho các thành viên Hội đồng Quản trị; quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm, thay đổi nhân sự các
bộ phận này;
        (ii) Thay mặt Hội đồng Quản trị ký, sửa đổi, bổ sung hoặc thanh lý hợp đồng lao
động với các cán bộ quản lý;
        (iii) Quyết định việc cử, ủy quyền, thay đổi, miễn nhiệm người quản lý vốn của Công
ty tại các doanh nghiệp trên cơ sở đề xuất của Ủy ban Chính sách và Quy hoạch
Cán bộ; quyết định việc bổ nhiệm nhân sự theo các quy định của Công ty và các
doanh nghiệp khác mà Công ty là một cổ đông hoặc có quyền kiểm soát;
        (iv) Quyết định việc đầu tư vốn của Công ty vào các doanh nghiệp khác và các
doanh nghiệp được thành lập.

27
===== PAGE 13 =====
        (iv) Quyết định các vấn đề liên quan đến doanh nghiệp có vốn góp của Công ty theo
sự uỷ quyền của Hội đồng Quản trị vào từng thời điểm;
        (v) Liên quan đến dự án hoặc gói thầu thuộc dự án đầu tư của Công ty đã được Hội
đồng Quản trị phê duyệt, được quyết định kế hoạch đấu thầu, dự toán, hồ sơ mời
thầu (bao gồm cả tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự thầu), kết quả đấu thầu, phê duyệt
nhà thầu, quyết toán và các công việc khác có liên quan; và
        i. Các quyền và nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật, Điều lệ và các quy chế
Công ty.

**Điều 29. Các cuộc họp của Hội đồng Quản trị**
        1. Trường hợp Hội đồng Quản trị là Chủ tịch Hội đồng Quản trị tiêu của nhiệm kỳ Hội
đồng Quản trị để bầu Chủ tịch và ra các quyết định khác thuộc thẩm quyền phải được tiến hành
trong thời hạn bảy (07) ngày làm việc, kể từ ngày kết thúc triệu hồi Hội đồng Quản trị nhiệm kỳ
cũ. Cuộc họp này do thành viên có số phiếu bầu cao nhất triệu tập. Trường hợp có nhiều hơn một
(01) thành viên có số phiếu bầu cao nhất ngang nhau thì các thành viên này bầu một người trong
số họ triệu tập họp Hội đồng Quản trị theo nguyên tắc đa số.
        2. Chủ tịch Hội đồng Quản trị phải triệu tập các cuộc họp Hội đồng Quản trị thường kỳ,
lập chương trình nghị sự, thời gian và địa điểm họp ít nhất năm (05) ngày trước ngày họp dự
kiến. Chủ tịch có thể triệu tập họp bất kỳ khi nào thấy cần thiết, nhưng ít nhất là một mỗi quý
họp một (01) lần.
        3. Chủ tịch Hội đồng Quản trị triệu tập các cuộc họp bất thường khi thấy cần thiết vì lợi
ích của Công ty. Ngoài ra, Chủ tịch Hội đồng Quản trị phải triệu tập họp Hội đồng Quản trị
không được trì hoãn nếu không có lý do chính đáng, khi một trong số các đối tượng dưới đây đề
nghị bằng văn bản bày mục đích cuộc họp và các vấn đề cần bàn:
        a. Tổng Giám đốc hoặc ít nhất năm (05) cán bộ quản lý khác;
        b. Ít nhất hai (02) thành viên điều hành của Hội đồng Quản trị;
        c. Ban Kiểm soát hoặc thành viên độc lập.”.
        4. Các cuộc họp Hội đồng Quản trị không còn tư cách thành viên Hội đồng Quản trị trong
thời hạn bảy (7) ngày làm việc sau khi có đề xuất họp. Trường hợp Chủ tịch Hội đồng Quản trị
không chấp nhận triệu tập họp theo đề nghị thì Các tiêu phải chịu trách nhiệm về những thiệt hại
xảy ra đối với Công ty; những người đề nghị có thể tự tổ chức được cuộc họp đề cập ở Khoản 3 Điều
29 có thể tự mình triệu tập họp Hội đồng Quản trị.
        5. Trường hợp có yêu cầu của kiểm toán viên độc lập, Chủ tịch Hội đồng Quản trị phải
triệu tập họp Hội đồng Quản trị để bàn về báo cáo kiểm toán và tình hình Công ty.
        6. Các cuộc họp Hội đồng Quản trị được tiến hành ở địa chỉ đã đăng ký của Công ty
hoặc những địa chỉ khác ở Việt Nam hoặc ở nước ngoài theo quyết định của Chủ tịch Hội đồng
Quản trị và được sự nhất trí của Hội đồng Quản trị.
        7. Thông báo họp Hội đồng Quản trị phải được gửi trước cho các thành viên Hội đồng
Quản trị ít nhất năm (05) ngày trước khi tổ chức họp, các thành viên Hội đồng Quản trị sẽ có
thời gian hai mươi bốn (24) giờ để chuẩn bị cho cuộc họp. Thông báo họp Hội đồng phải được
làm bằng văn bản tiếng Việt và phải thông báo đầy đủ chương trình, thời gian, địa điểm họp, kèm
theo những tài liệu cần thiết về những vấn đề được bàn bạc và biểu quyết tại cuộc họp Hội đồng
và các phiếu bầu của những thành viên không thể dự họp.
        Thông báo mời họp được gửi bằng bưu điện, fax, thư điện tử hoặc phương tiện khác,
nhưng phải bảo đảm đến được địa chỉ của từng thành viên Hội đồng Quản trị được đăng ký tại
Công ty.

28
===== PAGE 14 =====
        8. Các cuộc họp của Hội đồng Quản trị lần thứ nhất chỉ được tiến hành các quyết định
dù có nhất ba phần tư (3/4) số thành viên Hội đồng Quản trị có mặt trực tiếp hoặc thông qua
người đại diện (người được uỷ quyền).
        Trường hợp không đủ số thành viên dự họp theo quy định, cuộc họp phải được triệu tập
lại trong thời hạn bảy (07) ngày kể từ ngày dự định họp lần thứ nhất. Cuộc họp triệu tập lại được
tiến hành nếu có hơn một nửa (1/2) số thành viên Hội đồng Quản trị dự họp.
        9. Biểu quyết.
        a. Tuỳ theo quy định tại Điểm b Khoản 9 Điều 29, mỗi thành viên Hội đồng Quản trị hoặc
người được uỷ quyền trực tiếp có mặt với tư cách cá nhân tại cuộc họp Hội đồng Quản trị có một
(01) phiếu biểu quyết;
        b. Thành viên Hội đồng Quản trị không được biểu quyết về các hợp đồng, các giao dịch
hoặc đề xuất mà thành viên đó hoặc người liên quan tới thành viên đó có lợi ích và lợi ích đó
mâu thuẫn hoặc có thể mâu thuẫn với lợi ích của Công ty. Thành viên Hội đồng Quản trị không
được tính vào số lượng đại biểu tối thiểu cần thiết có mặt để có thể tổ chức cuộc họp Hội đồng
Quản trị về những quyết định mà thành viên đó không có quyền biểu quyết.
        Theo quy định tại Điểm d Khoản 9 Điều 29, khi có vấn đề phát sinh trong một cuộc
họp của Hội đồng Quản trị liên quan tới các thành viên Hội đồng Quản trị hoặc liên quan đến
quyền biểu quyết một thành viên mà những vấn đề đó không được giải quyết bằng việc uỷ
nguyên từ bỏ quyền biểu quyết của thành viên Hội đồng Quản trị có liên quan, những vấn đề
phát sinh đó được chuyển trị cho toà cuộc họp quyết định. Phần quyết của chủ toạ liên quan
đến vấn đề này có giá trị là quyết định cuối cùng trong trường hợp tính chất hoặc phạm vi lợi ích
của thành viên Hội đồng Quản trị và nội dung Phiếu biểu quyết.
        d. Thành viên Hội đồng Quản trị hưởng lợi từ một hợp đồng được quy định tại Điểm a
và Điểm b Khoản 5, X.Điều 39 Điều lệ này được coi là có lợi ích đáng kể trong hợp đồng đó.
        10. Thành viên Hội đồng Quản trị không được tiếp hoặc được hưởng lợi từ một hợp
đồng hoặc giao dịch đã được ký kết hoặc đang dự kiến ký kết với Công ty và bản thân thành
viên đó có lợi ích trong đó có trách nhiệm công khai bản chất, nội dung của quyền lợi đó trong
cuộc họp mà Hội đồng Quản trị lần đầu tiên xem xét để ký kết hợp đồng hoặc giao dịch này.
Trường hợp một thành viên Hội đồng Quản trị không công khai bản thân và người liên quan có lợi
ích trong hợp đồng hoặc giao dịch được ký kết với Công ty, thành viên Hội đồng Quản trị này phải
công khai các lợi ích liên quan tại cuộc họp đầu tiên của Hội đồng Quản trị được tổ chức sau khi
thành viên này biết rằng mình có lợi ích hoặc có sự đối với lợi ích trong giao dịch hoặc hợp đồng liên
quan.
        11. Hội đồng Quản trị thông qua các quyết định và ra nghị quyết trên cơ sở ý kiến tán
thành của đa số thành viên Hội đồng Quản trị có mặt (trên 50%). Trường hợp số phiếu tán thành
và phản đối ngang bằng nhau, phiếu biểu quyết của Chủ tịch Hội đồng Quản trị là phiếu quyết
định.
        12. Cuộc họp của Hội đồng Quản trị có thể tổ chức theo hình thức thực sự giữa các thành
viên của Hội đồng Quản trị tại bất cả các buổi họp đầu tiên ở những địa điểm khác nhau
với điều kiện là mỗi thành viên tham gia họp đều có thể:
        a. Nghe từng thành viên Hội đồng Quản trị khác cùng tham gia phát biểu trong cuộc
họp;
        b. Phát biểu với tất cả các thành viên tham dự khác một cách đồng thời.
        Việc trao đổi giữa các thành viên có thể thực hiện một cách trực tiếp qua điện thoại hoặc
bằng phương tiện liên lạc thông tin khác (kể cả việc sử dụng phương tiện này diễn ra vào thời
điểm thông qua Điều lệ hay sau này) hoặc là kết hợp tất cả những phương thức này. Thành viên
Hội đồng Quản trị tham gia cuộc họp như vậy được coi là “có mặt” tại cuộc họp đó. Địa điểm

29
===== PAGE 15 =====
cuộc họp được tổ chức theo những quy định là địa điểm mà nhóm thành viên Hội đồng Quản trị
đông nhất họp lại, hoặc nếu không có nhóm nào, là địa điểm mà Chủ toạ cuộc họp
hiện diện.
        Các quyết định được thông qua trong một cuộc họp qua điện thoại được tổ chức và tiến
hành một cách hợp thức có hiệu lực ngay khi kết thúc cuộc họp nhưng phải được khẳng định
bằng các chữ ký trong biên bản của tất cả thành viên Hội đồng Quản trị tham dự cuộc họp này.
        13. Nghị quyết theo hình thức lấy ý kiến bằng văn bản được thông qua trên cơ sở ý kiến
tán thành của đa số thành viên Hội đồng Quản trị có quyền biểu quyết. Nghị quyết này có hiệu
lực và giá trị như nghị quyết được các thành viên Hội đồng Quản trị thông qua tại cuộc họp trực
tiếp và tổ chức theo thống lệ.
        14. Chủ tịch Hội đồng Quản trị có trách nhiệm chuẩn bị biên bản họp Hội đồng Quản trị
cho các thành viên và biên bản đó là bằng chứng thực về công việc đã được tiến hành trong
các cuộc họp do khi có ý kiến phản hồi về nội dung biên bản trong thời hạn mười (10) ngày
kể từ khi chuyển đi. Biên bản họp Hội đồng Quản trị được lập bằng tiếng Việt và phải có chữ ký
của tất cả các thành viên Hội đồng Quản trị tham dự cuộc họp hoặc Biên bản được lập thành
nhiều bản và mỗi biên bản có chữ ký của ít nhất một (01) thành viên Hội đồng Quản trị tham gia
cuộc họp.
        15. Việc thực thi quyết định của Hội đồng Quản trị, hoặc của tiểu ban trực thuộc Hội
đồng Quản trị, hoặc của người có tư cách thành viên tiểu ban Hội đồng Quản trị được coi là có
giá trị pháp lý kể cả trong các trường hợp việc bầu, chỉ định thành viên của tiểu ban hoặc Hội
đồng Quản trị có thể có sai sót.
        16. Chủ tịch Hội đồng Quản trị hoặc người triệu tập gửi thông báo mời họp và các tài liệu
kèm theo đến các Kiểm soát viên nhưng không phải chịu trách nhiệm về việc tham dự hoặc biểu quyết.
        Kiểm soát viên có quyền dự các cuộc họp của Hội đồng Quản trị; có quyền thảo luận
nhưng không được biểu quyết.
        17. Thành viên phải tham dự đầy đủ các cuộc họp của Hội đồng Quản trị. Thành viên
được ủy quyền cho người khác dự họp nếu được đa số thành viên Hội đồng Quản trị chấp thuận.

**Điều 30. Các tiêu ban của Hội đồng Quản trị**
        1. Hội đồng Quản trị có thể thành lập và uỷ quyền cho các uỷ ban hoặc tiểu ban trực
thuộc vào từng thời điểm. Hiện tại, Hội đồng Quản trị có các uỷ ban sau đã được thành lập và
đang hoạt động:
        (a) Uỷ ban Nhân sự và Lương thưởng;
        (b) Uỷ ban Chính sách Phát triển.
        2. Thành viên của tiểu ban có thể gồm một hoặc nhiều thành viên của Hội đồng Quản
trị và một hoặc nhiều thành viên bên ngoài theo quyết định của Hội đồng Quản trị. Trong quá trình
thực hiện quyền hạn được uỷ thác, các tiểu ban phải tuân thủ các quy định mà Hội đồng Quản trị
đã đề ra. Các quy định này có thể điều chỉnh hoặc không cần kết nạp thêm những người không phải
là thành viên Hội đồng Quản trị vào các tiểu ban nêu trên và các phép người đó được quyền bầu
quyết với tư cách thành viên của tiểu ban nhưng (a) phải đảm bảo số lượng thành viên bên ngoài
ít hơn một nửa tổng số thành viên của tiểu ban và (b) nghị quyết của các tiểu ban chỉ có hiệu lực
khi có đa số thành viên tham dự và biểu quyết tại phiên họp của tiểu ban là thành viên đã được
Quản trị.
        3. Quyền hạn cụ thể, cơ cấu tổ chức và cách thức hoạt động của các tiểu ban này sẽ tuân
theo quy chế do Hội đồng Quản trị ban hành phù hợp với các quy định của Điều lệ này và các
quy định có liên quan của pháp luật.

30